NEW NPC SCRIPTS:
	Coco -> 9000017
	Agent E -> 9000036

NEW NPC SHOP:
	Spindle -> 9201082

LOGS:

12 --- 16 Julho 2015,

Inclui um SQL que copia conteudo do spider que nao esteja na tabela drop_data inicial.
Alterei a chance de drops de CARDS de mobs.
Pequenas alteracoes nos scripts dos NPCs, e nas mensagens do game tb.
Inclui constante SCROLL_CHANCE_RATE: repete resultados na tentativa de scrolls.
Inclui constantes ADD_SLOTS_BY_LEVEL + ADD_RATES_BY_LEVEL: muda rates do gameplay de um personagem com a evolucao dele.
Alterei APs podendo aumentar ate 32767.
Corrigi alguns XMLs dos mapas de Omega Sector, tinham ordem dos portais invertidas.
AUTOBAN eh uma constante setavel do server agora.

17 Julho 2015,
Adaptei todos os scripts de 2nd job adv. Nao testado ainda!
ULTRA_RECOVERY: pq n?
GAIN_FAME_BY_QUEST: cada N quests completas da +1 fame.

21 --- 22 Julho 2015,
Coloquei uma fala no ZMM, ainda n testei.
Corrigi um bug no elevador.
Consertei o script restante do Grendel.

25 --- 27 Julho 2015,
Criei uma variação do auto-assign, que leva em conta caracteristicas nos stats dos equips.
Consertei upar até 2 niveis por expGain().

OBS.:	Dar um jeito de automatizar o script para colocar scrolls OP a venda
	NPC Coco (9000017) sera o novo vendedor de scrolls

28 --- 31 Julho 2015,
Consertei algumas quests e NPCs, pra variar.
Inclui constante USE_ENHANCED_CRAFTING.
Auto HP e MP.

01 --- 03 Agosto 2015,
DUEY FUNCIONOU! Pelo menos parcialmente, ta valendo!
Pet nao mais atrapalha o jogador ao pegar itens enquanto o anterior ataca.
Utilizando um software externo, corrige dados dos drops de mobs de acordo com o BD do Maple.

05 --- 07 Agosto 2015,
Consertei algumas quests, scripts e mapas...
Update no auto-assign para Warriors e beginners. Comeca a upar DEX para accuracy.
Update nos scripts de 2nd e 3rd job de todos os NPCs dos Explorers.
Incorporei um novo NPC script: NPC Acessories Crafter.
Testei o script do chscroll crafter.

10 --- 11 Agosto 2015,
NPC crafters, Accessories e chscroll funcionam OK.
CORRIGIDO BUG DE CRAFTER Q TIRAVA ITEM SE INCOMPLETO!
Inclui constante USE_PERFECT_SCROLLING.

12 --- 14 Agosto 2015,
Correcao de algumas quests...
Inseri exchange npc de orbis e de crimsonwood

15 --- 19 Agosto 2015,
Pet evolution funciona agora!

20 --- 21 Agosto 2015,
Genie funciona OK agora.
Script para CWKPQ.
Resolvi alguns problemas com scripts do aviao e do metro.

25 --- 26 Agosto 2015,
Mecanismos de evitar queda de HP por mapa (red bean, air bubble, soft white bun) funcionam.
Correcao de bug que nao contabilizava queda de hp qdo um char loga em um mapa.
Correcao de bug que nao retirava corretamente recursos de projeteis.

6 Novembro 2015,
Movimentação no ranking agora é contabilizado corretamente.

11 Dezembro 2015,
Correcao de bug que nao permitia ao tentar aceitar quest remotamente (lightbulb).

26 --- 29 Dezembro 2015,
Correcao de movimentacao no Ranking, a cada atualizacao do sistema.
Implementacao e aprimoramento das funcionalidades de ItemSort e SlotMerger do inventario.
Correcao de bug em scripts que fazia o jogador ficar preso num mapa de transicao (barco, por ex.).

01 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde o sistema nao contabilizava corretamente queda de HP em determinados mapas.

03 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde clientes podiam congelar apos acessar o Cash Shop.

16 Julho 2016,
Correcao de bug.

18 Julho 2016,
Bazaar NPC (Donation Box): venda automatica de um item designado e todos os itens que estiverem imediatamente após.
Spindle: NPC scroll seller.

26 Julho 2016,
Correcao de bug.

01 Agosto 2016,
Correcao de scripts (Agent E, Donation Box), correcao de bug.

19 Março 2017,
Mimi: nova quest, envolvendo manipulações em ambos cliente e servidor. Tirado o aspecto global.
Não é possível alterar QuestInfo.img.xml do lado do cliente...

26 - 27 Março 2017,
Elaboração do IMG XML Parser, atuando complementarmente com o HaRepacker v4.2.2.
Correção de scripts de NPCs e quests.

28 - 31 Março 2017,
Revamp dos WZs e XMLs referentes ao cliente MapleStory e ao servidor MapleSolaxia.
Inclusão de printStackTraces nos blocos catches do sistema.

01 - 02 Abril 2017,
Correção de bug que impedia carregamento do mapa Singapore: Spooky World.
Adição dos cards de mob restantes no drop_data do BD.

03 Abril 2017,
Inclusão de scripts para interceptar condições de corrida em eventos de viagem.
Correção no script do Mr. Do.
Sparta lv100 não surge mais em mob de nível baixo.
Diversas alterações corretivas em itens das tabelas drop_data e reactordrops no BD.

04 Abril 2017,
Correção na API sobre progresso das quests.

06 Abril 2017,
Tentativa de correção em casos de falta de respawn em certas areas do jogo.
Otimização de funções que lidam com popular ou despopular areas.

07 Abril 2017,
Correção nos métodos que completam quests, que não atribuíam corretamente itens que dependem de jobs.
Agora é possível variar atributos de mobs a serem spawnados (classes ChangeableStats, OverrideStats).
Removido ataques letais (1HP/1MP) de bosses em Dojo, que tornava impossível a completude do mesmo.
Adição de novos scripts de evento no jogo.

08 - 09 Abril 2017,
Adição de efeito: Zombify.
Adição da expedição BPQ.
Aprimoramento de métodos que usam acesso concorrente no projeto.
Diversas pequenas alterações nos WZs do cliente/servidor.

10 Abril 2017,
Navio de Crimson Balrogs agora são renderizados na tela, mesmo depois de mudar de mapas.
Adição de client alternativo: MapleStory sem Damage Cap.
Adição de expedições PiratePQ e EllinPQ.

11 - 12 Abril 2017,
Implementação do PiratePQ.

17 Abril 2017,
Correção de bugs envolvendo reactors no PiratePQ, e potencialmente em outros pontos também.

18 Abril 2017,
Adição de area boss: giant centipede.
Correção do evento Hak: viajantes não estavam sendo devidamente liberados no fim do evento.
Adição de documentação para portforwarding do sistema.

21 Abril 2017,
Implementação do EllinPQ.
Correção em módulos da classe ActivateItemReactor.
Atualização em diversos drops nos SQLs.

22 Abril 2017,
Várias correções envolvendo concorrências em propriedades do MapleCharacter.
Adição de constante USE_EQUIPMNT_LVLUP: dá pra nivelar qualquer equip até o nível desejado.
Algumas correções em quests no cliente e no servidor.
Correção de bug que gerava client stuck para Outlaw, quando chamava 2 summons e mudava de mapa.

23 - 25 Abril 2017,
Introdução de métodos que auxiliam na normalização dos scripts para PQs.
Nova PQ: Boss Rush PQ.
Correção de situações nas PQs Ellin e Pirate.

26 Abril 2017,
Adição de Happyville, via Rooney.
Correção: mapas com "everlast" fazendo os itens dropados sumirem.
Correção: itens dropados na área dos NPCs Snowman não podem ser pegos por outros jogadores.
Correção: bug no par de comandos unban/ban não permitindo IP de cliente voltar a reconectar ao jogo.

29 Abril 2017,
Novos métodos para uso especializado em eventos caracteristicos de PQ.
Aprimoração da Boss Rush PQ: novo sistema de recompensas.

01 Maio 2017,
Correção de bugs menores na BRPQ.
Refatoração de código pertinente aos Cash USEs para Pet.
Animação para Pets ao consumirem pet food.

02 Maio 2017,
Reestruturação e refatoração de código para PQs (funções específicas para uso em PQs).
Reimplementação da Kerning PQ.

03 Maio 2017,
Para quests que podem ser repetidas, adição de mensagem mencionando o tempo restante para recomeçá-la.

04 - 05 Maio 2017,
Correção de bug no sistema de keybinding em casos onde certas mecanicas de jogo e itens não eram salvos devido a ids conflituosos com certas skills.
Finalização da reimplementação da Kerning PQ, com adição de novos mecanismos esperados em eventos/PQs.
Adição de barra de HP para bosses King Slime, Alishar e Snack Bar.

08 Maio 2017,
Adição de funcionalidade para PQs/eventos: ao sair de evento, remove-se todos os itens listados como exclusivo para evento.
Diversas correções em mecânicas das PQs/eventos.
Sistema de lobbys para PQs agora. É possível instanciar mais de uma PQ em um mesmo channel.

12 - 13 Maio 2017,
Nova ferramenta: monta uma tabela SQL que armazena id-nome de todos os itens descritos nos arquivos handbook e realiza buscas por nomes, retornando seus ids.
Implementação da LPQ.

14 Maio 2017,
Sistema de Lobbys na BRPQ: aloca lobbys disponiveis para times de acordo com o level medio dos jogadores.
Sword Earrings: +30HP -> +1 W.att / Shield Earrings: +1ACC -> +1 M.att

15 Maio 2017,
Implementação da LMPQ.

16 Maio 2017,
Implementação da HPQ.

17 Maio 2017,
Correção de bug com o item "Pet Name Tag", que não retirava o item após ser usado.
Correção em bug de uma quest (id 3927) de Ariant que envolve uma "parede".

18 - 19 Maio 2017,
Implementação das mecânicas do Horntail (spawn e kill).
Correção de bugs em casos onde valores de EXP ganhos excedem o limite máximo de um inteiro de 32bits.

20 Maio 2017,
Adição: mecânica de cadeia para GMs.
Em conjunto com vcoc, adicionaram-se comandos: !clearslot, !hide/unhide, !jail, !itemvac e !healmap.
Correção de bug em tabela SQL que continha informação imcompleta para com alguns registros de cards e respectivos mobs.

21 Maio 2017,
Refatoração de código referente ao métodos de coleta de item pelos jogadores.
Retiradas inconsistências entre infos de mobbook e "cartão-de-visitas" do jogador.
Foi retirado o gargalo no sistema sempre que jogador incorpora um novo card ao mobbook.
Consertado bug em potencial ao tentar completar quest que requer item equipado.
Adição de scrolls: Scroll for cold protection, Scroll for spike for shoes.
Consertado quest-evento Dollhouse.

23 - 24 Maio 2017,
Revamp na DB referente às Alliances.
Solução parcial ao problema das Guild Alliances. Pode-se criar uma, sair, expulsar e trocar ranks de jogadores.

25 Maio 2017,
Solução final ao problema das Guild Alliances. Todas as funcionalidades implementadas.
Registros de objetos MapleGuildCharacter agora esta sincronizado entre MapleCharacter's e MapleGuild's.

26 Maio 2017,
Correção e proteção a acessos concorrentes em mecânicas de comercialização entre jogadores.
Quests com limite de tempo agora expiram. Tempo restante também é mostrado na aba da quest.
Estrutura de dados que lida com status de quests do jogador agora foi protegido para acesso concorrente.
Montarias, tanto como pets, não ficam com "fome" com o tempo caso os flags PETS_NEVER_HUNGRY estejam setados.

27 - 28 Maio 2017,
Reajuste de diretório dos scripts de NPCs, agora podendo ser acessados por todos os mundos.
Consertado casos onde jogador tenta acessar o Cash Shop, enquanto abertas janelas/abas interativas, ocasionando crash no jogo.
Resolvido alguns problemas com Player Shops, não retornado todos os itens ao jogador ao sair da loja.
Refatoração de código referente às diversas naturezas de fechamento das janelas interativas (minigames, messenger, npc/player shops, etc), agora utilizando um mesmo código.
Adição de restrição de acesso ao Cash Shop pelos jogadores presentes nas salas da Free Market (evitando assim fechamento de lojas de jogadores que tentem acessar o CS).

29 - 30 Maio 2017,
Implementação da estrutura referente aos cupons de UP EXP & drop.
MapleCouponInstaller: ferramenta desenvolvida para coleta de informações referentes ao rate e faixa de tempo que os cupons se ativam.

31 Maio 2017,
Compilada uma nova tabela de EXP para equips no jogo.
Adicionado novo sistema de EXP e nivelamento para todos os equipamentos, para além daqueles de tipo Reverse e Timeless.