CUSTOM NPC SCRIPTS:
	Spiegelmann -> 2042000
	Coco -> 9000017
	Agent E -> 9000036
	Dalair -> 9000040
	Donation Box -> 9000041
	Abdula -> 9209000 *
	MapleTV -> scroll_generator

CUSTOM NPC SHOPS (db_shopupdate.sql):
	Asia -> 2082014
	T-1337 -> 9201101

	* : those won't get disabled when USE_ENABLE_CUSTOM_NPC_SCRIPTS = false

LOGS:

12 --- 16 Julho 2015,

Inclui um SQL que copia conteudo do spider que nao esteja na tabela drop_data inicial.
Alterei a chance de drops de CARDS de mobs.
Pequenas alteracoes nos scripts dos NPCs, e nas mensagens do game tb.
Inclui constante SCROLL_CHANCE_RATE: repete resultados na tentativa de scrolls.
Inclui constantes ADD_SLOTS_BY_LEVEL + ADD_RATES_BY_LEVEL: muda rates do gameplay de um personagem com a evolucao dele.
Alterei APs podendo aumentar ate 32767.
Corrigi alguns XMLs dos mapas de Omega Sector, tinham ordem dos portais invertidas.
AUTOBAN eh uma constante setável do server agora.

17 Julho 2015,
Adaptei todos os scripts de 2nd job adv. Nao testado ainda!
ULTRA_RECOVERY: pq n?
GAIN_FAME_BY_QUEST: cada N quests completas da +1 fame.

21 --- 22 Julho 2015,
Coloquei uma fala no ZMM, ainda n testei.
Corrigi um bug no elevador.
Consertei o script restante do Grendel.

25 --- 27 Julho 2015,
Criei uma variação do auto-assign, que leva em conta caracteristicas nos stats dos equips.
Consertei upar até 2 niveis por expGain().

OBS.:	Dar um jeito de automatizar o script para colocar scrolls OP a venda
	NPC Coco (9000017) sera o novo vendedor de scrolls

28 --- 31 Julho 2015,
Consertei algumas quests e NPCs, pra variar.
Inclui constante USE_ENHANCED_CRAFTING.
Auto HP e MP.

01 --- 03 Agosto 2015,
DUEY FUNCIONOU! Pelo menos parcialmente, ta valendo!
Pet nao mais atrapalha o jogador ao pegar itens enquanto o anterior ataca.
Utilizando um software externo, corrige dados dos drops de mobs de acordo com o BD do Maple.

05 --- 07 Agosto 2015,
Consertei algumas quests, scripts e mapas...
Update no auto-assign para Warriors e beginners. Comeca a upar DEX para accuracy.
Update nos scripts de 2nd e 3rd job de todos os NPCs dos Explorers.
Incorporei um novo NPC script: NPC Acessories Crafter.
Testei o script do chscroll crafter.

10 --- 11 Agosto 2015,
NPC crafters, Accessories e chscroll funcionam OK.
CORRIGIDO BUG DE CRAFTER Q TIRAVA ITEM SE INCOMPLETO!
Inclui constante USE_PERFECT_SCROLLING.

12 --- 14 Agosto 2015,
Correcao de algumas quests...
Inseri exchange npc de orbis e de crimsonwood

15 --- 19 Agosto 2015,
Pet evolution funciona agora!

20 --- 21 Agosto 2015,
Genie funciona OK agora.
Script para CWKPQ.
Resolvi alguns problemas com scripts do aviao e do metro.

25 --- 26 Agosto 2015,
Mecanismos de evitar queda de HP por mapa (red bean, air bubble, soft white bun) funcionam.
Correcao de bug que nao contabilizava queda de hp qdo um char loga em um mapa.
Correcao de bug que nao retirava corretamente recursos de projeteis.

6 Novembro 2015,
Movimentação no ranking agora é contabilizado corretamente.

11 Dezembro 2015,
Correcao de bug que nao permitia ao tentar aceitar quest remotamente (lightbulb).

26 --- 29 Dezembro 2015,
Correcao de movimentacao no Ranking, a cada atualizacao do sistema.
Implementacao e aprimoramento das funcionalidades de ItemSort e SlotMerger do inventario.
Correcao de bug em scripts que fazia o jogador ficar preso num mapa de transicao (barco, por ex.).

01 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde o sistema nao contabilizava corretamente queda de HP em determinados mapas.

03 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde clientes podiam congelar apos acessar o Cash Shop.

16 Julho 2016,
Correcao de bug.

18 Julho 2016,
Bazaar NPC (Donation Box): venda automatica de um item designado e todos os itens que estiverem imediatamente após.
Spindle: NPC scroll seller.

26 Julho 2016,
Correcao de bug.

01 Agosto 2016,
Correcao de scripts (Agent E, Donation Box), correcao de bug.

19 Março 2017,
Mimi: nova quest, envolvendo manipulações em ambos cliente e servidor. Tirado o aspecto global.
Não é possível alterar QuestInfo.img.xml do lado do cliente...

26 - 27 Março 2017,
Elaboração do IMG XML Parser, atuando complementarmente com o HaRepacker v4.2.2.
Correção de scripts de NPCs e quests.

28 - 31 Março 2017,
Revamp dos WZs e XMLs referentes ao cliente MapleStory e ao servidor MapleSolaxia.
Inclusão de printStackTraces nos blocos catches do sistema.

01 - 02 Abril 2017,
Correção de bug que impedia carregamento do mapa Singapore: Spooky World.
Adição dos cards de mob restantes no drop_data do DB.

03 Abril 2017,
Inclusão de scripts para interceptar condições de corrida em eventos de viagem.
Correção no script do Mr. Do.
Sparta lv100 não surge mais em mob de nível baixo.
Diversas alterações corretivas em itens das tabelas drop_data e reactordrops no BD.

04 Abril 2017,
Correção na API sobre progresso das quests.

06 Abril 2017,
Tentativa de correção em casos de falta de respawn em certas areas do jogo.
Otimização de funções que lidam com popular ou despopular areas.

07 Abril 2017,
Correção nos métodos que completam quests, que não atribuíam corretamente itens que dependem de jobs.
Agora é possível variar atributos de mobs a serem spawnados (classes ChangeableStats, OverrideStats).
Removido ataques letais (1HP/1MP) de bosses em Dojo, que tornava impossível a completude do mesmo.
Adição de novos scripts de evento no jogo.

08 - 09 Abril 2017,
Adição de efeito: Zombify.
Adição da expedição BPQ.
Aprimoramento de métodos que usam acesso concorrente no projeto.
Diversas pequenas alterações nos WZs do cliente/servidor.

10 Abril 2017,
Navio de Crimson Balrogs agora são renderizados na tela, mesmo depois de mudar de mapas.
Adição de client alternativo: MapleStory sem Damage Cap.
Adição de expedições PiratePQ e EllinPQ.

11 - 12 Abril 2017,
Implementação do PiratePQ.

17 Abril 2017,
Correção de bugs envolvendo reactors no PiratePQ, e potencialmente em outros pontos também.

18 Abril 2017,
Adição de area boss: giant centipede.
Correção do evento Hak: viajantes não estavam sendo devidamente liberados no fim do evento.
Adição de documentação para portforwarding do sistema.

21 Abril 2017,
Implementação do EllinPQ.
Correção em módulos da classe ActivateItemReactor.
Atualização em diversos drops nos SQLs.

22 Abril 2017,
Várias correções envolvendo concorrências em propriedades do MapleCharacter.
Adição de constante USE_EQUIPMNT_LVLUP: dá pra nivelar qualquer equip até o nível desejado.
Algumas correções em quests no cliente e no servidor.
Correção de bug que gerava client stuck para Outlaw, quando chamava 2 summons e mudava de mapa.

23 - 25 Abril 2017,
Introdução de métodos que auxiliam na normalização dos scripts para PQs.
Nova PQ: Boss Rush PQ.
Correção de situações nas PQs Ellin e Pirate.

26 Abril 2017,
Adição de Happyville, via Rooney.
Correção: mapas com "everlast" fazendo os itens dropados sumirem.
Correção: itens dropados na área dos NPCs Snowman não podem ser pegos por outros jogadores.
Correção: bug no par de comandos unban/ban não permitindo IP de cliente voltar a reconectar ao jogo.

29 Abril 2017,
Novos métodos para uso especializado em eventos caracteristicos de PQ.
Aprimoração da Boss Rush PQ: novo sistema de recompensas.

01 Maio 2017,
Correção de bugs menores na BRPQ.
Refatoração de código pertinente aos Cash USEs para Pet.
Animação para Pets ao consumirem pet food.

02 Maio 2017,
Reestruturação e refatoração de código para PQs (funções específicas para uso em PQs).
Reimplementação da Kerning PQ.

03 Maio 2017,
Para quests que podem ser repetidas, adição de mensagem mencionando o tempo restante para recomeçá-la.

04 - 05 Maio 2017,
Correção de bug no sistema de keybinding em casos onde certas mecanicas de jogo e itens não eram salvos devido a ids conflituosos com certas skills.
Finalização da reimplementação da Kerning PQ, com adição de novos mecanismos esperados em eventos/PQs.
Adição de barra de HP para bosses King Slime, Alishar e Snack Bar.

08 Maio 2017,
Adição de funcionalidade para PQs/eventos: ao sair de evento, remove-se todos os itens listados como exclusivo para evento.
Diversas correções em mecânicas das PQs/eventos.
Sistema de lobbys para PQs agora. É possível instanciar mais de uma PQ em um mesmo channel.

12 - 13 Maio 2017,
Nova ferramenta: monta uma tabela SQL que armazena id-nome de todos os itens descritos nos arquivos handbook e realiza buscas por nomes, retornando seus ids.
Implementação da LPQ.

14 Maio 2017,
Sistema de Lobbys na BRPQ: aloca lobbys disponiveis para times de acordo com o level medio dos jogadores.
Sword Earrings: +30HP -> +1 W.att / Shield Earrings: +1ACC -> +1 M.att

15 Maio 2017,
Implementação da LMPQ.

16 Maio 2017,
Implementação da HPQ.

17 Maio 2017,
Correção de bug com o item "Pet Name Tag", que não retirava o item após ser usado.
Correção em bug de uma quest (id 3927) de Ariant que envolve uma "parede".

18 - 19 Maio 2017,
Implementação das mecânicas do Horntail (spawn e kill).
Correção de bugs em casos onde valores de EXP ganhos excedem o limite máximo de um inteiro de 32bits.

20 Maio 2017,
Adição: mecânica de cadeia para GMs.
Em conjunto com vcoc, adicionaram-se comandos: !clearslot, !hide/unhide, !jail, !itemvac e !healmap.
Correção de bug em tabela SQL que continha informação imcompleta para com alguns registros de cards e respectivos mobs.

21 Maio 2017,
Refatoração de código referente ao métodos de coleta de item pelos jogadores.
Retiradas inconsistências entre infos de mobbook e "cartão-de-visitas" do jogador.
Foi retirado o gargalo no sistema sempre que jogador incorpora um novo card ao mobbook.
Consertado bug em potencial ao tentar completar quest que requer item equipado.
Adição de scrolls: Scroll for cold protection, Scroll for spike for shoes.
Consertado quest-evento Dollhouse.

23 - 24 Maio 2017,
Revamp na DB referente às Alliances.
Solução parcial ao problema das Guild Alliances. Pode-se criar uma, sair, expulsar e trocar ranks de jogadores.

25 Maio 2017,
Solução final ao problema das Guild Alliances. Todas as funcionalidades implementadas.
Registros de objetos MapleGuildCharacter agora esta sincronizado entre MapleCharacter's e MapleGuild's.

26 Maio 2017,
Correção e proteção a acessos concorrentes em mecânicas de comercialização entre jogadores.
Quests com limite de tempo agora expiram. Tempo restante também é mostrado na aba da quest.
Estrutura de dados que lida com status de quests do jogador agora foi protegido para acesso concorrente.
Montarias, tanto como pets, não ficam com "fome" com o tempo caso os flags PETS_NEVER_HUNGRY estejam setados.

27 - 28 Maio 2017,
Reajuste de diretório dos scripts de NPCs, agora podendo ser acessados por todos os mundos.
Consertado casos onde jogador tenta acessar o Cash Shop, enquanto abertas janelas/abas interativas, ocasionando crash no jogo.
Resolvido alguns problemas com Player Shops, não retornado todos os itens ao jogador ao sair da loja.
Refatoração de código referente às diversas naturezas de fechamento das janelas interativas (minigames, messenger, npc/player shops, etc), agora utilizando um mesmo código.
Adição de restrição de acesso ao Cash Shop pelos jogadores presentes nas salas da Free Market (evitando assim fechamento de lojas de jogadores que tentem acessar o CS).

29 - 30 Maio 2017,
Implementação da estrutura referente aos cupons de UP EXP & drop.
MapleCouponInstaller: ferramenta desenvolvida para coleta de informações referentes ao rate e faixa de tempo que os cupons se ativam.

31 Maio 2017,
Compilada uma nova tabela de EXP para equips no jogo.
Adicionado novo sistema de EXP e nivelamento para todos os equipamentos, para além daqueles de tipo Reverse e Timeless.

01 Junho 2017,
Consertadas mecânicas principais para deletar character, possivelmente eliminando quaisquer resíduos do mesmo da DB. Requer que ENABLE_PIC esteja ativado para funcionar.

02 Junho 2017,
Otimizado e corrigido problemas de queda de desempenho ao atribuir lvups a itens com stats muito elevados, que ocasionavam crashs no servidor.
Adicionado funcionalidade USE_ULTRA_THREE_SNAILS. Valor mostrado não é condizente com o dano contabilizado (motivo: client edit).

03 Junho 2017,
Sistema de PIN agora completamente funcional.
Corrigido sistema de ranking para agora mostrar player rankings de acordo com o mundo que ele se encontra.
Adicionado barra de HP para o boss da BalrogPQ.
Equips apenas cosméticos (sem stats e/ou possibilidade de melhorar) não mais ganham EXP e, consequentemente, nivelam.

04 Junho 2017,
Otimizados o método de ganho de stats de equips ao nivelar.
Diversos ajustes finos nos comandos existentes.
Adicionados novos comandos: proitem, seteqstats, buffme, buffmap.
Vários ajustes finos em alguns comandos.

05 Junho 2017,
Novo NPC Skillbook announcer: Abdula.
Consertada a função que retorna se uma skill pertence ou não à árvore de habilidades do jogador.

06 Junho 2017,
Corrigido command empowerme.
Corrigidos exploits relacionados a algumas das skills do empowerme.
Corrigido possivel loop infinito no sistema de EXP.

07 - 10 Junho 2017,
Implementação da OPQ.

11 Junho 2017,
Correção de alguns bugs vindos com o commit da OPQ.
Incrementada a documentação referente aos métodos usados nos scripts de eventos.

12 Junho 2017,
Correção de falha em criação de guilds, não atribuindo corretamente o título de mestre da guild ao criador.

13 Junho 2017,
Mudança nas mecânicas de busca por portais ao transportar cada jogador: quando não for definido, escolhe-se um spawn point aleatoriamente.
Implementação de fila de espera para Guilds na GPQ (funciona em harmonia com o sistema de lobbys).

14 Junho 2017,
Correção de bug envolvendo abuso de conversa com NPC logo após o sinal de dispose, ocasionando frequentemente crashes no cliente.

15 - 17 Junho 2017,
Correção de bug na função de atribuição de EXP, que não permitia receber valores negativos de EXP.
Implementação da GPQ.

18 Junho 2017,
Correção de problema de concorrência referente às alterações nos rates do server.
Consertado bugs referentes ao comando "level", não reatribuindo rates apropriadamente.

19 Junho 2017,
Consertado cupons não aparecendo apropriadamente na região de buffs.
Consertado alguns problemas de concorrência com cupons.
Consertado alguns problemas de concorrência com character buffs.

20 Junho 2017,
Definido um suporte para o esquema de expedições, tal como pode ser visto na CWKPQ.

21 Junho 2017,
Corrigido vários aspectos de guilds e alliances, que operavam irregularmente no cliente.
Corrigido "player logged in" aparecendo sempre que jogador troca de canal.
MGC do jogador agora está sincronizado com o MGC da guild, não o contrário.

23 - 26 Junho 2017,
Diversas reimplementações de mecânicas da CWKPQ, ainda trabalho em progresso.

27 Junho 2017,
Reestruturação parcial do esquema de footholds do stage 4 da CWKPQ.

28 - 29 Junho 2017,
Acabamento final da CWKPQ.
Corrigido bug no esquema de recuperação de diretórios dos mapas, referenciados em String.wz.

30 Junho 2017,
Corrigido bug em mecânica de hpDec que permitia aos jogadores postergarem o efeito de decréscimo de HP.
Elaborada funcionalidade que permite salvar o "tempo até expirar" para quests com janela de tempo muito alta (as que usam "timeLimit2").

03 Julho 2017,
Corrigido cliente não mostrando dano tomado pelo player se ele está com GM escondido para os outros GMs.
Corrigido cliente não mostrando dano dado pelo summon para outros players.

07 - 09 Julho 2017,
Corrigido parcialmente Mystic Doors.

10 - 11 Julho 2017,
Abertas novas quests para a região de Masteria (Phantom Woods / Crimsonwood mountain).
Codificados novos NPCs para a região de Masteria.
Adicionado drop data para mobs na Pendergast Mansion.
Corrigido Mystic Doors podendo ser lançadas em declives, potencialmente mal-colocando players em mapas-alvo.
Corrigido mount equipado por player de nivel baixo potencialmente crashando o client.

12 - 14 Julho 2017,
Corrigido quests onde player pode escolher recompensa não recompensando corretamente.
Corrigido mapas em CBD/Singapore fazendo jogador "cair" do mapa.
Adicionado no sql lojas de NPCs de Malaysia.
Adicionado minidungeon "ByeBye station" (Malaysia).
Codificada expedição Scarlion/Targa.
Corrigido exploit com mini-dungeons (toda party, independente de localização atual, movida para dentro da MD).

15 Julho 2017,
Adicionado area boss Snack Bar.
Corrigido bugs com "buffmap" desconectando players em certos casos.

16 - 17 Julho 2017,
Adicionados HTPQ e expedição Horntail.
Corrigido bugs com levelup de equipamentos provocando Integer overflow (stats negativos) nos clientes.
Corrigido ataque de Octopus (summon) não revelando direção a clientes de terceiros.
Corrigido caso onde player usando chair morre sem desequipar a chair, levando clientes a mostrar chairs ao lado do player.
Nova feature: cura extra de chairs de mapa.

18 - 19 Julho 2017,
Corrigido varias falhas de concorrencia na classe dos players.
Corrigido reator das portas do dojo as vezes lancando nulls.
Adicionado sistema de lobbys pro Dojo (multiplas partys podendo acessar salas do Dojo concorrentemente, com limite).
Adicionado proteção de acesso concorrente a certas propriedades dos players.

21 Julho 2017,
Corrigido scripts dojang_Eff (agora aplicando para todos) e dojang_1st (agora somente para o primeiro player entrando no mapa).
Dojo agora funcional, com sistema de lobbys aplicado.
Bosses no dojo agora dropam buffs e mobs poções.

22 - 23 Julho 2017,
Corrigido vários aspectos errôneos referente ao funcionamento das Mystic Doors.
Comando adicionado: recharge.
Adicionado/modificado alguns scripts de portais relacionados a mapas de skills de 4th job.

24 Julho 2017,
Adicionada mecânica permitindo quests entregarem itens mesmo que não haja slots vazios para garantir tal ação.

25 Julho 2017,
Adicionadas barras de HP para bosses da região de Zipangu/Showa.
Adicionada expedição para bosses de Showa.
Adicionados chairs a venda por NPCs ao longo de Maple World.

26 - 27 Julho 2017,
HP Bar de bosses agora aparecem de forma inteligente, de acordo com quem o jogador está alvejando.
Adicionadas expedições para Zakum e Pinkbean.

31 Julho 2017,
Otimizado carregamento de skills ao iniciar o server.
Workaround em bosses tais como Riche e Ice Witch, anteriormente inderrotáveis.

01 Agosto 2017,
Adicionado drop data para tais bosses anteriormente inderrotáveis.

02 Agosto 2017,
Consertado bug em alguns eventos, relacionado à função isEventLeader.
Consertado quests não dando item certo apropriadamente, no caso de escolhas.

03 Agosto 2017,
Quests agora retiram itens antes de entregar recompensas.
Após a primeira inicialização, PQs inicializarão mais rápido, uma vez que há um sistema preparador de EIMs ativo.

04 - 05 Agosto 2017,
Novo scroll: antibanish. Retorna ao local de onde foi banido pela ultima vez.
Resolvido alguns problemas de concorrência com MapleMapFactory.
Removidos drops inexistentes da DB.
Resolvido problema com GMs de level alto recebendo bloqueio MWLB.

07 - 10 Agosto 2017,
Adicionada Magatia PQ.
Resolvido bug no Dojo impedindo mesma party de tentar entrar de novo se saiu sem acabá-la.
Resolvido bugs nos scripts de 2nd job.

14 Agosto 2017,
Resolvidos alguns bugs em alguns NPCs e mapa de Mu Lung.
Resolvido algumas inconsistências entre MapleCharacter <-> MaplePartyCharacter, ocasionando infos erroneas em Guilds.

15 Agosto 2017,
Rebalanceado ganho de equip exp.
Atualizado amostra na tela de lvup stats de equips para os jogadores.
Reactors agora dropam itens de quest somente se o player possui a mesma ativada.

16 Agosto 2017,
Consertado corrente de quests da Temple of Time. Agora Pink Bean é alcancável.
Adicionadas algumas chairs ao SQL.

17 Agosto 2017,
Consertado Orbis Tower<B2> ainda aplicando DOT ao player, mesmo com bolha ativada.
Adicionado Boss HPBar em Rombot.
Consertado problema de keybinding para USEs com id batendo com id de skills fora da arvore de habilidades do jogador.
Consertado bug em scripts de alguns forjadores de itens que não verificava corretamente a quantidade de itens a tirar do jogador antes de fazer o item.
Adidionado loots para mobs de Kerning Square.
Consertado comandos de hair e face.

18 Agosto 2017,
Consertado skill Dispel não aparecendo efeito aos outros jogadores.
Atualizados alguns scripts de viagens transferindo jogadores a pontos aleatorios nas chegadas.
Atualizado relatorio de drop data no monster book.

20 - 22 Agosto 2017,
Refatoradas algumas referências de identificação de itens, quando constantes, para ser realizados pelo classe estática ItemConstants ao invés da classe MapleItemInformationProvider.
Adicionados door portals em Kerning City Square.
Refatorado acesso ao DB. Conexões agora podem ser lançadas em paralelo, com um limite máximo de conexões. Excedente espera até que um fique livre.
Adicionado MESO como quest RequirementType. Quests agora podem checar por meso de um jogador.
Mais drop data e HPBar em bosses.

23 Agosto 2017,
Consertado problema com overflow ao scrollar equips resultando em equips com stats negativos.
Consertado pets não expirando corretamente (possivelmente crashando o cliente se no meio do jogo).

24 - 25 Agosto 2017,
Acesso à DB usando HikariCP (melhor ganho em desempenho e código mais enxuto).
Resolvido bugs com hatch egg e evolvePet.
Adicionado energy bar e skills funcionais no Dojo.
Consertado cash pet food retirando stats de mount em Character Info.

26 Agosto 2017,
Consertado bug no sistema de exp de pets.
Refatorado sistema de trades, agora verificando por slots disponíveis similarmente ao sistema usado pelas rewards de quests.

27 Agosto 2017,
Hero's Will retira a maioria dos diseases. Tonico retira slow além de weakness.
Consertado comando itemvac coletando quest itens e itens de outros jogadores.
Novo comando: cake. Chama cake boss com valor customizável de HP.

28 Agosto 2017,
Parties agora podem sair do Dojo sem precisar esperar o timeout expirar.
Ao entrar no Dojo, jogadores tem energy points resetados pra zero.
Adicionado informação de NX ganho ao coletar cupons.
Pets em outros slots agora equipam devidamente.

31 Agosto 2017,
Refatorado autoassigner para focar nos stats primários a partir da avaliação do valor base do stat secundário com o 1º e 2º equips mais forte, ao invés de somente o 1º.
Corrigido bug de acesso concorrente no sistema de rate cupons.

01 Setembro 2017,
Comando rates e equiplv agora usam visual ao invés de escrever no chat.
Corrigido NPC crafters crashando o cliente no caso onde o player não tem slot disponível para o novo item.

02 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para mounts e pets. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que definem "cansaço" nos animais, ao invés de instanciar uma task para cada.

04 Setembro 2017,
Adicionado sistema de exclusão de itens (pet feature) no server.
Party recebe update de HP de jogadores ao ressucitarem na city.
Flash Jump's levam o update necessário ao trocar de job. 3a pessoa agora pode ver a animação do FJ.

05 Setembro 2017,
Corrigido mais alguns aspectos do autoassigner.
Corrigido itens saindo para fora do mapa. Nova posição do drop leva em conta as bordas da camera do jogador.

07 Setembro 2017,
Adicionado Vega's Spell.
3rd job event agora possui tempo-limite e verifica se há jogadores já enfrentando o desafio.

10 Setembro 2017,
Protegido contra acesso concorrente classes MonsterBook e MapleInventory.
Nova feature: autosaver.

11 Setembro 2017,
Consertado pet ignore não recuperando dados dos pets em alguns casos.

12 Setembro 2017,
Explorer mount quest como evento, com timeout e expulsa o player se o hog morre.

14 - 15 Setembro 2017,
Adicionado AmoriaPQ.
Consertado um problema em Inventory Sort que lançava exceção caso tivesse que ordenar vetores vazios.

16 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para hired merchants. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que fecham as hired merchants, ao invés de instanciar uma task para cada.

18 - 21 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para skill cooldowns e buff expiretimes.
Completamente reestruturado sistema de buffs. Nova flag permite permanência de buffs mais fortes mesmo que novos buffs surjam.

22 Setembro 2017,
Adicionado buffs para GPQ.
Consertado GPQ não iniciando devido a problemas com o script de evento.

23 Setembro 2017,
Adicionado Water of Life.
Consertado bug com sistema novo de buffs ao entrar no cash shop e em outros cenários onde não se detectava o melhor buff corretamente.

25 - 27 Setembro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente a ações de Hired Merchant e Player Shop.
Corrigido alguns problemas com Hired Merchant não retornando a quantidade correta de itens.
Adicionado Owl of Minerva.
Corrigido um bug no sistema de checagem de slots.

28 Setembro 2017,
Adidionado wish tickets à AmoriaPQ.

02 - 03 Outubro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente em MapleParty.
Corrigido bug em sistema de distribuição de EXP para party.
Corrigido bug de overflow em distribuição de EXP.
Corrigido bug com scrolls não usando slots quando resultam em sucesso.
Refatorado sistema de schedules para disease expiretimes.

05 Outubro 2017,
Alterado level mínimo para receber exp de um mob de base level - 5 para - 20 (cliente destaca infos do mob em vermelho se o jogador está abaixo desta faixa).

07 Outubro 2017,
Consertado players podendo criar party sendo level menor que 10.
Players abaixo do level 10 agora podem convidar outros menores que 10 para party, se o servidor permitir.

09 Outubro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente em invocação de scripts na EventInstanceManager.
Alterado tempo-limite em mapas da PiratePQ para seguir o determinado para cada mapa.

12 Outubro 2017,
Corrigido alguns bugs com a PPQ.
Se houve sucesso usando white scroll, slot ainda é usado.

15 Outubro 2017,
Corrigido Mini-dungeons não liberando os jogadores corretamente. Se player entra em outra sessão de MD antes de dar o timeout da primeira, o timeout leva efeito mesmo fora da sessão.
Corrigido um bug/exploit que permitia stackar map chair recovery.
Corrigido um bug no inventário de CASH mesclando itens de mesmo id.
Adicionado contador de buscas por itens realizados pelos jogadores ao usar Owl. Sugestão de mais pesquisados na Owl implementado.

17 Outubro 2017,
Consertado Roaring Tiger Messenger aparecendo fora da tela ao final da animação.
Consertado bugs envolvendo ganho de EXP em party, para casos onde o level do mob alvo é bem maior que o do atacante/leecher.

20 - 21 Outubro 2017,
Bonus de Map chair rearranjado como uma skill, buffando jogador no momento que a codição de ativação é atingida.
Hired Merchant agora verifica devidamente se jogador possui slot antes de liberar a compra de um item.
Pequeno conserto de acesso concorrente com o Storage.
Corrigido Map chair não removendo task corretamente caso jogador mude de mapa inesperadamente.

22 Outubro 2017,
Corrigido itens com ownership diferente sendo agrupados num mesmo slot, perdendo a referencia de dono.
Implementado feature "Arrange Items" do MapleStorage. Ele faz os devidos agrupamentos de itens e organiza os itens do storage.
Corrigido storage mesclando itens que deveriam ser únicos (que não poderiam haver mais de um num mesmo slot, ou no inventário do jogador).
Corrigido bug onde colocar um pet equipado no Cash Inventory e voltar ao jogo causaria crash no jogador.

23 - 24 Outubro 2017,
Adicionado proteção contra acesso concorrente em módulos de MapleMonster.
Corrigido bug com Venom fazendo aparecer "dano 1" no DOT.
Corrigido sistema de EXP agora contabilizando devidamente HP curado pelo mob na distribuição do EXP.

25 Outubro 2017,
Corrigido alguns problemas com as configs de inicialização do HikariCP.
Corrigido bug com inicialização de NPC scripts podendo desconectar o jogador se instaciado múltiplas vezes.

26 Outubro 2017,
Adicionado feature de randomização dos stats ganhos de HP e MP. Stat ganho de MP leva na contabilização INT do jogador.

27 - 28 Outubro 2017,
Alterado fairness de alguns locks do server para atender em fila requisições de acesso ao código atômico.
Corrigido jogadores "pulando mapas" se estiverem jogando com Internet lenta e tentarem usar portais múltiplas vezes.
Corrigido storage não liberando devidamente o jogador em casos onde o mesmo não possa executar uma transação por falta de nível 15.
Corrigido sistema de buffs não computando buffs com valor zero não sendo apropriadamente ativados no jogador.

29 Outubro 2017,
Adicionado drop data para diversas versões de Fairy, Yetis e Pepes.
Adicionado proteção contra acesso concorrente em MapleGuild e MapleAlliance.

30 Outubro 2017,
Adicionado drop data de mesos para o restante dos mobs que dropam 4 ou mais itens.

31 Outubro 2017,
Corrigido bug ao mudar classe de Aran desconectando o jogador.
Corrigido drop data de flechas agora dropando bundles ao invés de uma quantidade unitária.

01 - 02 Novembro 2017,
Modificado licenças do projeto.
Corrigido um bug no sistema que calcula slotMax dos itens.
Corrigido npcs/portais/reatores e outros mecanismos enviando jogadores para spawnpoints aleatórios onde não deveria.
Corrigido buff Wind Walk não cancelando quando atacando.

03 Novembro 2017,
Modificado custom questline: recompensa deixa de ser PAC com chaos scrolls p/ map chair skill com itens de Maple.
Adicionado quest de Horus' Eye.
Consertado Wind Walk agora atuando corretamente, não uma outra versão de Dark Sight.

04 Novembro 2017,
Corrigido WK Charge skills não sobrescrevendo uma à outra ao ativar as skills.
Implementado nova ferramenta: MapleQuestItemFetcher. Ela vasculha a DB e os XMLs em busca de informações perdidas quanto aos itens de quest.

05 Novembro 2017,
Adicionado sistema de level cap para jobs correntes.
Revisto acesso concorrente sobre o componente EM da classe EIM.

07 Novembro 2017,
Refatorado esquema de schedules por toda a source, diminuindo drasticamente as chamadas ao TimerManager.
Refatorado algumas chamadas à DB, busca somente aquilo que é necessário.

08 - 09 Novembro 2017,
Adicionado packet para extra slot pendant.
Corrigido possível bug em MapleMapFactory.
Modificado todas as DB tables agora utilizando InnoDB (ganhos do MyISAM em contraste se tornou ínfimo, para casos críticos).

11 Novembro 2017,
Adicionado proteção contra acesso concorrente em scripts de portais, eliminando possíveis inconsistencias por script.
Implementado as skills de 2o job de Aran nas questlines.
Corrigido GM shop sendo liberado pra jogadores em Amherst.

13 - 14 Novembro 2017,
Modificado ID de jogador agora começando em 20,000,000, evitando assim clash de id de jogador (que tb representa seu OID) com OIDs de objetos do mapa.
Nova ferramenta: MapleSkillMakerFetcher. A ferramenta lê info pertinente às descrições de itens feitos pelo Maker e as compila numa tabela, pra ser usada na DB.
Corrigida questline de mounts e skills de Aran.

15 Novembro 2017,
Implementado sistema de auditoria de deadlocks: ThreadTracker.
Corrigido bug onde jogadores recebem dano de mobs de mapas anteriores (que acarretavam em problemas com OID e natureza dos objetos).
Corrigido alguns problemas com exceção sendo lançada ao tentar desligar o server.

16 - 17 Novembro 2017,
Rearranjado ID de jogador agora começando de 1 mais uma vez. Espera-se que não haja mais de 1bil de jogadores registrados.
Corrigido timer de quest não saindo do cliente quando dado o termino bem-sucedido da quest.
Corrigido MapleArrowFetcher atribuindo valores iguais para min e max ranges. Max deve sempre ser maior que min.
Corrigido bug no ThreadTracker não mostrando os últimos locks capturados pelas threads corretamente.

18 - 20 Novembro 2017,
Implementado items sendo dropados de reatores intervaladamente, GMS-like.
Adicionado informação ao jogador que tentar completar uma quest com item necessário equipado.
Nova ferramenta: MapleMapInfoRetriever. Detecção básica de mapas com sem nó de info em sua estrutura WZ.
Adicionado scripts para Power B. Fore npc.

21 - 23 Novembro 2017,
Implementado Maker skill (métodos de packets pelo menos já existiam).
Corrigido bug em MapleSkillMakerFetcher, atualizado DB com as tabelas normalizadas.
Nova ferramenta: MapleSkillMakerReagentIndexer. Agrupa no banco de dados informação pertinente aos reagentes do Maker, para serem usados pelo server.
Quests nivelando/utilizando o Maker funcionam corretamente agora.

25 - 26 Novembro 2017,
Implementado região de Neo City. Progressão do jogo e sistema de quests fluem normalmente agora.
Corrigido um bug onde mobs de PQ não atribuem experiência aos jogadores por serem "baixo nível".
Corrigido um bug de deadlock com respawn de reatores.
Reatores que consomem drops agora checam por possíveis drops ao se registrar no mapa (seja por respawn ou primeiro spawn).
Aprimorado mecânicas da EllinPQ.

28 Novembro 2017,
Diversas refatorações de classes no projeto.
Novo release: HeavenMS.

02 Dezembro 2017,
Adicionado informação de classes nos NPCs para os 2o jobs de Explorer.

04 Dezembro 2017,
Adicionado quests para a região de Nihal Desert.
Nova ferramenta: MapleQuestMesoFetcher. Busca nos WZs por checagens perdidas em quests onde se precisa pagar uma certa quantia para completá-las.

07 Dezembro 2017,
Reatores que buscam itens no chão agora buscam por itens ao mudar de estado.
Corrigido 3o job de Cygnus.

08 - 09 Dezembro 2017,
Removido UI que aponta erroneamente "Stat Upgrade" nos níveis 15, 20, 25 e 30.
Adicionado comando "droplimit", cuja funcionalidade é informar ao jogador a quantidade de drops no mapa em contraste com o limite permitido.

11 - 12 Dezembro 2017,
Resolvido bug onde contador do drops do mapa não atualizaria seu valor em casos onde reatores consomem itens ou ao se aplicar comandos como "cleardrops".
Corrigido server enviando packets com BroadcastMessage somente para o world 0, ao invés de ser para o world alvo.
MapleQuestItemFetcher agora mostra quests já expiradas no relatório.

17 - 19 Dezembro 2017,
Implementado New Years card.
Adicionado informação, destinado ao dono da loja, de compra de itens dos Player Shops e dos Hired Merchants.
Resolvido um problema com overflow em Player Shops.

20 - 22 Dezembro 2017,
Resolvido problema com itens ainda saindo das bordas de alguns mapas em certos casos.
Corrigido Enhanced Crafting com a Agent E rodando probabilidade do Chaos Scroll ao fazer o item.
Resolvido um problema com certos mapas não possuindo minimapa fazendo drops cairem sempre na posição x = 0.
Corrigido pets reduzindo fullness enquanto no Cash Shop ou no MTS.
Corrigido bug em skills de PQ/Dojo para players que tem skill level = 0. Espera-se que todos possam "ativá-las".
Modificado mapa de fora do dojo agora resetando dojo energy, evitando assim possível exploit com skills do dojo.
Corrigido exploit em dojos permitindo que jogadores acessem mapas de estágios avançados se não progrediram juntos nos estágios anteriores.
Pontos agora estão sendo corretamente atribuídos aos jogadores que estão sendo automaticamente levados para o próximo rest point (quando um jogador passa pelo último portal de cada etapa).
Corrigido jogador comprando itens one-of-a-kind dos Hired Merchants quando não se pode obtê-los.

23 - 24 Dezembro 2017,
Corrigido checagem de itens no inventário não verificando apropriadamente itens one-of-a-kind.
Adicionado e corrigido vários aspectos do Duey. Descoberto opcodes e respostas de ações de jogadores.
Corrigido autopot agora contabilizando bonus de HP e MP dos equipamentos nos stats a serem checados.
Adicionado Ereve na lista de plataformas de Orbis.

27 Dezembro 2017,
Corrigido AP reset modificando stats de forma errônea.

03 Janeiro 2018,
Corrigido item megafone permitindo o display de equipamentos não-comercializáveis, mesmo marcados como Untradeable.

10 - 13 Janeiro 2018,
Incrementado portal de MK Castle agora permitindo uso dos 2 itens possíveis.
Resolvido alguns logs de erros disparados por mapas nulos no código-fonte.
Resolvido pequenos problemas de volatidade (nulos) nas referencias ao jogador em alguns handlers.
Corrigido alguns problemas com copyright em alguns arquivos.
Corrigido exploit com refinadores de minerais permitindo números iguais ou menores que zero como entrada.

14 - 15 Janeiro 2018,
Melhorado pet autopot, agora utilizando os outros slots do mesmo item caso o slot alvo tenha sido completamente usado.
Pet autopot agora considera o reuso de pots que fornecem ganho de porcentagem de HP ou MP.
Diminuídas levemente as chances de dropar os itens Moon Rock e Star Rock.
Função de listagem de itens no inventário agora ordena os itens de acordo com posição dos mesmos.
Incrementado diversos aspectos das questlines das doorways em Victoria Island.
Melhorado mecânica de convite para Alliances agora utilizando o balão apropriado, similar aos utilizados para Party e Guild.

02 - 03 Fevereiro 2018,
Corrigido bug no servidor que situacionalmente eliminava completamente os dados salvos de mounts.
Corrigido itemid inválidos nos drops da DB.
Adicionado quest rate (multiplicador de ganhos ao completar quests).
Pequeno ajuste na área de alcançe dos drops no mapa. Espera-se que os drops agora não caiam fora do mapa em grande quantidade.
Nova ferramenta: MapleInvalidItemIdFetcher. Busca no DB por todos os itemids inválidos e os lista em um arquivo.
Atualizado lista de drops no monster book.

06 - 09 Fevereiro 2018,
Resolvido possibilidade de bug com inconsistência de dados ao tentar salvar na DB um jogador offline.
Aplicado diversas pequenas correções em alguns drops de quests e métodos de eventos.
Quests expiráveis agora são devidamente canceladas ao entrar no MTS ou cash shop.
Corrigido problemas com itens que garantem proteção contra queda de HP em certos mapas (el nath, aqua road) garantindo proteção em mapas onde não deveriam garantir.
Adicionado novos scrolls à venda no Spindle.

11 Fevereiro 2018,
Corrigido bug com pet Snail sendo inexpirável (deveria ter tempo de vida de 5 horas).
Adicionado efeito de som ao atravessar portais para a maioria dos scripts de portais.

14 - 16 Fevereiro 2018,
Adicionado diversos drops de skill/mastery books para mobs level 90+.
Corrigido problema com PQs onde jogadores que saíam do grupo não eram transportados para fora do mapa do evento devidamente.
Corrigido problema com PQs onde jogadores eram expulsos de eventos já completados ao tentar sair/debandar da party.
Corrigido possível problema de exploit com Vega's scroll.

17 - 19 Fevereiro 2018,
Adicionado custom npc shop de consumíveis para o T-1337.
Normalizado drop data do Pianus esquerdo, removido drops do Jr. Newtie que evolui pra Nest Golem.
Melhorado qualidade das mensagens aos usuários das expedições.
Melhorado sistema de drops dos monstros aliados (Moon Bunny, Watch Hog, etc), agora fornecendo devidas exclusividades aos itens de quests. Drops de mobs aliados agora seguem o mesmo padrão dos drops de mobs normais.
Modificado autopot agora usando variáveis temporárias para calcular o consumo de pots, ao invés de usar o valor volátil de HP/MP do objeto do jogador.
Resolvido bug com portais introduzido no patch anterior, que quebrou a sintaxe de código em alguns casos.
Novo comando: reach. Transporta o usuário do comando a um ponto próximo ao jogador alvo.

20 Fevereiro 2018,
Corrigido skill Steal não agindo corretamente. Ratio de drops agora segue conformante ao determinado pelas chances de sair cada item (itens comuns cairão com mais frequência).
Modificado skill Steal para não dropar mais itens de PQ nem de quest.

22 - 24 Fevereiro 2018,
Modificado atributo "time" dos buffs de rate cupons para ser não-expirável a curto prazo.
Melhorado drops de itens de reatores agora centralizando e não deixando "espaços vazios" (ocupados por itens de quest não-visíveis pelo jogador).
Corrigido portal mal-posicionado em Herb Town.
Adicionado drop data para Giant Cake.
Implementado expedição Balrog.

01 - 05 Março 2018,
Implementado missão da skill Assassinate.
Resolvido bug com jogador em party tendo que esperar um tempo antes de pegar loot.
Resolvido problemas com loots não diferenciando partyids de playerids, além de permitir exploits para ações de pickup dos jogadores e autoloot de pets.
Resolvido caso de deadlock no MapleMap (uso de broadcastMessage, que usa chrLock, após adquirido objectLock).
Refatorado dano/cura em mobs, agora encapsulando atomicamente as mudanças de HP. Resolvido também problemas de acesso concorrente quanto a isso.
Resolvido problemas com HT e danos de status poison, bagunçando as contabilizações de HP de vez em quando.
Nova PQ: TreasurePQ, level 140+, acessível via portal em NLC.

08 Março 2018,
Corrigido levelup contabilizando o stat INT nos ganhos de MP mesmo quando a flag USE_RANDOMIZE_HPMP_GAIN está desativada.
Aprimorado comando de item/drop agora permitindo gerar pets.

14 Março 2018,
Modificado spawn do Horntail, utilizando efeitos de mob ao invés de schedules. Cortesia de Arnah e Zenns.
Modificado "hint" banners para usar menor espaço visual.

16 - 17 Março 2018,
Resolvido problema com HP threshold em MoveLifeHandler.
Aprimorado quests e eventos de bosses da região de Mushroom Castle, agora sendo repetíveis.
Corrigido tempo de duração do Body Pressure sendo resetado sempre que acerta um mob.

26 - 27 Março 2018,
Corrigido animação de spawn dos bosses do dojo que foi quebrada recentemente.
Corrigido autoassigner para piratas somente preenchendo requisitos de gunslinger.
Mobs agora podem dropar mais de um equip de mesmo tipo, sistema utiliza quantidades min/max na tabela de drops.
Nova ferramenta: MapleQuestItemCountFetcher. Localiza no Quest.wz possíveis locais onde um item deveria estar sendo tirado ao completar determinada quest, mas não o é (caso comum onde campo "count" não existe).

28 - 30 Março 2018,
Adicionado itens de pirata nas lojas de NPC em Singapore.
Adicionado drop data para Flaming Racoon e Big Cloud Fox.
Adicionado ganho de EXP em várias quests da região de Zipangu.
Adicionado sistema de bonus para expedição de Showa, atingível se nenhum jogador morrer no evento.
Nova ferramenta: MapleBossHpBarFetcher. Localiza no Mob.wz ids de mobs que possuem um boss hp bar mas não são labelados como "boss".
Incrementado quiz de 3rd job, agora utilizando um pool de 40 perguntas com escolha arbitrária.

31 Março 2018,
Resolvido bug com diseases ao trocar de canais/entrar Cash Shop.

05 Março 2018,
Corrigido Holy Symbol atuando descomunalmente para um jogador.
Corrigido sistema tirando mesos do jogador que tenta expandir guild com capacidade máxima alcançada.

06 - 10 Março 2018,
Implementado todo o sistema de marriages (rings, relacionamentos, spouse chat, etc).


05 - 10 Abril 2018,
Corrigido diseases não sendo removidas corretamente no cliente quando tentando trocar de canal/entrar Cash Shop, permitindo-as ficar no jogador infinitamente.
Corrigido Holy Symbol atuando de forma inesperada no cenário com somente um jogador.
Corrigido Summon Sack lv. 9 lançando mob com id inexistente.
Corrigido NPC de guild tirando mesos do jogador sem efetuar a ação alguma caso o número máximo de jogadores tenha sido alcançado.

11 - 12 Abril 2018,
Localhost melhorado: retirado caps de Matk, Mdef, Wdef, Acc e Avoid.
Balanceado Ninja Ambush, agora dando uma quantidade de dano justificável.
Implementado questline do Dyle.
Corrigido possível exploit com sistema de quests, onde jogador podia começar e completar quaisquer quests livremente.
Nova ferramenta: MapleCashDropFetcher. Aplicação busca por drop data de cash na DB e reporta.

13 - 14 Abril 2018,
Adicionado feature de anúncio de mudança de classe.
Adicionado drops faltando da questline Puppeteer de Aran.
Movimentação de GM rank para alguns comandos.
Corrigido autoassigner inesperadamente desconectando jogadores, quando o autoassigner do cliente está sendo utilizado.
Adicionado scripts para a questline de Full Swing de Aran.

19 Abril 2018,
Tentativa de correção em reactors desconectando jogadores que tentam ativá-los com ataque básico ao mesmo tempo.
Adicionado feature de AutoJCE (créditos aos Acernis devs).

20 - 22 Abril 2018,
Resolvido exploit com login, onde qualquer um (via packet editing) podia logar livremente com personagem de outras contas.
Nova ferramenta: MapleQuestlineFetcher. Busca nos XMLs e registra questids que ainda não possuem quest scripts.

24 - 25 Abril 2018,
Corrigido sistema de levelup de equips desbalanceado para o cenário low-level, distribuindo uma quantidade de EXP extremamente baixa.
Corrigido flag EQUIP_EXP_RATE atuando de forma errônea.
Modificado sistema do chaos scroll, agora utilizando uma flag nova ao invés de reusar flag SCROLL_CHANCE_RATE.
Otimizado PlayerStorage, agora utilizando um mapa próprio de nomes, ao invés de realizar busca exaustiva no mapa de inteiros.
Corrigido alguns aspectos do BalrogPQ, tais como a cabeça sendo atingível antes das mãos serem derrotadas e contador de kills do boss não subindo ao derrotr o chefe.
Corrigido barras da tela de seleção de canais na etapa de login não atuando corretamente.
Adicionado checks de world server lotado de diversos pontos das etapas de login.

26 Abril 2018,
Corrigido sistema de levelup ainda desbalanceado para o cenário EXTREMAMENTE low-level.
Adicionado suporte para quests de Kerning Square e Mushroom Castle.
Adicionado script para várias quests ainda não-scriptadas.
Refatorado medal quests, agora adotando um sistema de script default para aquelas não-scriptadas.
Adicionado comando "debuff", debuffando em área próximo ao character que ativou o comando.
Corrigido vazamento de dados na DB referente às informações de quest status e medal maps dos jogadores.
Adicionado checagem de proximidade aos NPCs para começar e terminar quests sem lightbulb.

27 Abril 2018,
Edição de localhost: Removido popup de "excesso de AP" e bloqueios de "Admin/MWLB", créditos ao kevintjuh93.
Edição de localhost: Removido popup de "You've gained a level!", créditos ao PrinceReborn.
Adicionado script para vários reactors com drop data na DB mas ainda não-scriptados.
Melhorado updates de quest status, agora utilizando uma nova coluna "characterid" para facilitar retirada de antigos elementos da tabela.
Corrigido vários status de diseases não aparecendo para outros jogadores.
Corrigido item de MapleTV sendo retirado 2x ao usar.

29 Abril 2018,
Implementado sistema de senhas para minirooms de match cards/omok.
Adicionado/documentado mensagens de erro apropriados ao criar/visitar minirooms.
Implementado expel em minirooms de jogos.

01 - 02 Maio 2018,
Rebalanceado rewards da CafePQ.
Rebalanceado equip e horntail drops com chances muito elevadas.
Novo comando: maxhpmp.
Corrigido exploit menor com jogadores podendo comprar permissão de player shops e merchants antes do level 16.
Corrigido efeitos relacionados a Targa sendo mostrados fora de contexto com o disease CONFUSE.
Adicionado efeito visual relacionado ao map chair skill sendo usado por um jogador para outros jogadores no mapa.
Status de diseases agora são visíveis para outros jogadores, mesmo trocando de mapas.
Dano de poison agora é visível para outros jogadores.
Corrigido preço contabilizado incorretamente para itens recarregáveis.
Corrigido recarregáveis com quantidade zero não sendo vendidos pelo NPC shop.

03 - 07 Maio 2018,
Modificado unitPrice para aproximar o valor do WZ, de forma que possa ser representado num ponto flutuante sem perda de dados.
Corrigido rechargeables com quantidade 0 colocados no player shop/hired merchant retornando ao dono ou ao comprador com quantidade 1.
Resolvido vários problemas de acesso concorrente com itens no mapa.
Corrigido anomalias com tempo de espera para pegar drops de outros jogadores, agora atuando de forma mais parecida com o GMS-like.
Adicionado/corrigido direitos de copyleft em arquivos de PQs de minha própria autoria.
Revisto acesso concorrente com módulos de playershop/hiredmerchant.
Corrigido problemas com recuperação de itens quando usando bundles em playershop/hiredmerchant.
Corrigido alguns exploits com playershop/hiredmerchant.
Corrigido mensagem de falta de meso numa sessão de compra/venda com NPC travando novas transações naquela sessão.
Corrigido tempo de espera para pegar drops de outros jogadores sempre que se muda de mapa.
Adicionado efeito sonoro para alguns portais scriptados que ainda não o tinham implementado.
Corrigido alguns exploits envolvendo acesso em rajada com NPC Fredrick e Duey.
Corrigido Body Pressure não mostrando valor de dano para outros jogadores.
Adicionado flag que permite town scrolls atuarem como se fossem "player banishes", permitindo ativação do antibanish scroll.

09 Maio 2018,
Corrigido autopot handler consumindo mais pots que o necessário para pots com ganhos percentuais.

10 - 11 Maio 2018,
Adicionado suporte para Kite's.
Revisto acesso concorrente com módulos de pet autopot.
Tomado medida paliativa pra tentar resolver o problema com players retidos em certos channels do jogo (que leva ao mesmo não conseguir logar num channel).
Implementado quest da harpa (questid 3314), além de implementado som na harpa podendo ser ouvido por todos os jogadores no mapa.
Adicionado efeito sonoro para destacar ação de metro (sinaliza chegando/saindo similarmente ao usado pelos outros objetos de viagem).
Adicionado suporte para player NPCs e hall da fama.

14 - 19 Maio 2018,
Resolvido bug com NPC prefeito de NLC, permitindo jogador repetir quiz o quanto quiser.
Calibrado sistema de automatização de novas posições para player NPCs.
Adicionado sistema de ranqueamento para player NPCs.
Adicionado flag que define novo requerimento de mobs para questline do Temple of Time.
Corrigido pets permanentes expirando com o tempo.
Adicionado suporte para Cash Shop Surprise.
Revisado sistema de handlers que gerencia login no server.
Resolvido um problema com flag ultra three snails.

21 Maio 2018,
Novo flag TRAVEL_RATE, que diminui linearmente valores de tempo de duração em scripts de viagens.
Ajustado refresh rate de alguns reatores de bosses.
Modificado stance para "pulo-direita" a ser mostrada pra outros jogadores quando jogador entra num mapa.
Corrigido mobs utilizando demais skills, quebrando a fluidez de movimento do mesmo.
Implementado sistema que permite PQ NPCs atuarem como no estilo GMS antigo, tentando registrar party na PQ imediatamente.

22 - 23 Maio 2018,
Implementado sistema de podio para PlayerNPCs.
Corrigido problemas de overflow em diversas seções do código-fonte.
Refatorado vários usos de NumberFormat com baixa expectativa de vida sendo criados no código-fonte.
Otimizado busca por dados de quests na DB ao carregar jogadores.
Otimizado método de salvar monster card do jogador na DB e quests.
Corrigido birthday não sendo lido corretamente do DB.
Corrigido mecânica de Scissors of Karma.
Corrigido Duey não importando as flag de itens na entrega.

24 - 25 Maio 2018,
Adicionado sistema custom de buyback.
Refatorado sistema de criação de personagens, passando a dar suporte para o cash item Maple Life.
Corrigido sistema de automatização de pnpcs com algumas avarias.

28 - 31 Maio 2018,
Edição de localhost: removido bloqueio de acesso ao MTS em mapas que bloqueiam transição (change channel, cash shop, town scrolls), permitindo opção de buyback.
Edição de localhost: removido bloqueio de criação/entrada em party para jogadores novatos com level menor que 10.
Edição de localhost: removido cap para Speed.
Corrigido marriage ring sendo destruído indevidamente ao usar certos pergaminhos. Somente pode ser retirado do inventário divorciando.
Edição de localhost: removido bloqueio de uso de AP para jogadores novatos.
Adicionado server flag que permite mecânica de statup para jogadores novatos com level menor que 11. Necessário uso do localhost editado.

01 - 04 Junho 2018,
Corrigido NPC de recrutamento para CafePQ não atuando corretamente com a flag que permite estilo do old-GMS PQ NPCs.
Corrigido mensagem de anúncio de Strategy Time para todas as guilds que estiverem se registrando quando a fila está vazia (mesmo que outra guild já esteja nessa etapa).
Edição de localhost: removido bloqueio de uso de gemas para WATK/MATK em equipamentos que não são weapons.
Retirado possível exploit com Maker skill, não utilizando proteção a acesso concorrente em suas operações.
Modificado sistema de EXP de mounts de forma a favorecer usar Revitalizer quando o mount estiver com 30+ de tiredness, adicionado proteção a acesso concorrente.
Retirado aspecto aleatório de ganho de closeness em pets ao usar o Pet Food, adicionado proteção a acesso concorrente.
Corrigido script da Arwen não retirando itens ao gerar certos itens.
Corrigido script de viagem para Florina levando jogadores a Lith Harbor mesmo quando entrando por outras regiões.
Corrigido Stance, Berserk, Ninja Storm, Concentrate, Mage skills e outras questlines de skills de 4th job.
Novo release: Light.

05 - 06 Junho 2018,
Modificado storage para pegar taxas de transação de itens do WZ.
Corrigido buff system retirando certos stats incoerentemente ao usar itens que atuam em diversos stats.
Corrigido hired merchants agora removendo visitantes e dono quando expira.
Item maker agora puxa itemid de catalisadores do WZ.
Corrigido sistema de evolução de pets passando valor de expiração com overflow pro novo pet, que resultava em pet inativo.
Melhorado proteção contra acesso concorrente em mais algumas seções de código de player shop e hired merchants.
Adicionado comportamento de substituição de itens ao expirar, cortesia do GabrielSin.

07 Junho 2018,
Corrigido ponteiro nulo ao tentar usar return scroll em mapas como Mu Lung.
Corrigido um crítico problema de deadlock com o MaplePacketEncoder.
Corrigido um crítico problema de vazamento de dados na DB referente ao quest status.
4th job Aran agora usa script de evento, evitando múltiplos jogadores lutando contra múltiplas Mahas.

08 - 10 Junho 2018,
Corrigido Abdula não mostrando skill/mastery books para Aran.
Corrigido fronteiras de mapa não mais deixando passar itens para fora do campo.
Corrigido battleship não mostrando HP corretamente.
Corrigido battleship não atuando corretamente com o sistema de buffs, deixando jogadores sem poder ativar a skill em certos casos.
Corrigido battleship não dando buffs na defesa corretamente.

11 - 12 Junho 2018,
Adicionado efeito do usável Happy Birthday pra todos no mapa.
Implementado HolidayPQ.
Adicionado sistema de sandbox para itens.

13 - 14 Junho 2018,
Adicionado novo server flag para permitir criar expedições solo.
Adicionado novo server flag para cooldown reduzido no Hero's Will.
Adicionado recipes para forjar Mob Crystal lv120 e 130 pelo Maker, usando Maple Leaf e versão de cristal anterior.
Corrigido Heaven's Hammer e Combo Tempest não mostrando dano aos jogadores.
Corrigido exploit onde jogadores poderiam criar minirooms em certos casos onde os mesmos não poderiam fazê-lo.
Quest itens dropados de mobs que não visíveis pelo jogador atacante agora são mostrados mais nas pontas, de forma que o conjunto de drops agora aparente não ter espaço com itens invisíveis no meio.
Corrigido Horntail não atruibuindo quest progress corretamente para a quest The Last Hour of Horntail.
Removido skill books agora desnecessários do drop data, uma vez que já foi implementado as quests para conseguir elas.

16 Junho 2018,
Corrigido Trade não podendo ser realizado dentro de PQ, problema ocorrendo devido a uma mudança feita no último commit.
Refatorado minigames, agora utilizando enums ao invés de strings.
Corrigido Transformations não recebendo stat buffs corretamente.
Corrigido skills Crash agora atuando dentro de suas respectivas repartições.
Adicionado server flag para permitir skills Crash retirar invencibilidades do mob.
Corrigido Shark Wave não realizando contabilização de charges ao aplicar dano.
Dragon Roar agora aplica stun em mobs (efeito de stun aparentemente não está sendo mostrado aos jogadores).

22 Junho 2018,
Refatorado método de empty em MapleCharacter, agora verificando e liberando mais recursos.
Corrigido exploit onde pacotes referentes à chairs poderiam ser processados e reenviados aos outros em casos onde o personagem está fora do world server.

23 - 24 Junho 2018,
Corrigido problema de concorrência com adição de itens no inventário do jogador, onde raramente itens poderiam não ser registrados dentro ao serem obtidos.
Ajustado sistema de buyback, agora utilizando valor de taxa escalado por nível (entre 30 e 120).
Ajustado MaxHP do boss Shade, agora conformante com seu nível.
Corrigido Rest Spots na BRPQ podendo usar return scrolls.
Ajustado valores de EXP e MaxHP de bosses com evasão 999 que utilizavam valores incoerentes para o nível esperado deles.
Corrigido exceção de nulo ocorrendo após tentar recuperar script engine de jogador que já havia desconectado.
Ajustado Hak e Orbis Magic Spot NPCs para sempre spawnar jogadores próximos ao dual.
Removido Snowball (flecha) do drop data.
Adicionado drops característicos dos mobs "Extras/Leaders" de Zipangu, que estavam faltando.
Adicionado ganho de pet tameness em quests.
Protegido contra acesso em rajada o handler de spawn de pets.
Ajustado drop rates de omok e cards, agora mais próximo do GMS-like.

26 Junho 2018,
Adicionado efeito de dispel de weapondef e magicdef up em mobs ao atacar com Shadow Meso.
Corrigido Shadow Meso consumindo projetil (deveria usar meso somente).
Adicionado recompensa de buff ao completar o HolidayPQ.
Adicionado drops de itens que dão buffs característicos nos reatores da Zakum Prequest.
Scroll shop custom mudou para a NPC Asia em Neo City (anteriormente estava no Spindle).

27 Junho 2018,
Resolvido um problema no sistema de ganho de EXP que daria ao jogador um valor abaixo do que seria o normal nos casos onde o EXP ganho é baixo.
Otimizado mob buffs e diseases agora utilizando thread dedicada para lidar com a duração, anteriormente eram criadas novas schedules pra cada instância.
Refatorado MonitoredLockTypes para agora dar um label específico a cada lock do sistema.

29 - 30 Junho 2018,
Corrigido quest Milk Jug com NPCs trocados.
Adicionado um delay na aplicação de efeitos dos skills de mobs, buffs e demais efeitos agora são registrados após o tempo da animação.
Corrigido Flame Thrower atuando passivamente quando o jogador usa uma skill de ataque.

01 Julho 2018,
Implementado um sistema abstrato de temporizador para channels (otimizado para rodar numa única thread). A ideia é que quaisquer temporizadores a ser instalado num canal use uma extensão dessa classe.
Implementado sistema de detecção de animação-em-andamento de mobs, buscando evitar assim spam de uso de habilidades pelos mobs.
Server agora verifica se o mob está com alguma animação sendo rodada e baseado nisso informa ao cliente se o mob pode ou não enviar requisições de mob skill a ser ativada juntamente ao MoveLifeHandler.

02 Julho 2018,
Melhorado proteção contra acesso concorrente nos registros de listeners de MapleMonster.
Melhorado liberação de recursos ao finalizar objeto MapleMonster.

03 - 04 Julho 2018,
Adicionado server flag que permite usar clean slates mesmo em equipamentos sem slots vazios (onde falhou o scroll).
Corrigido um possível ponto crítico de deadlock com MapleServerHandler.
Adicionado portal SFX para vários portais scriptados que ainda faltavam o efeito.

08 - 10 Julho 2018,
Refatorado sistema de login, agora utilizando caches para manter dados recorrentes, diminuindo consideravelmente consultas a DB.
Server agora usa registros associativos de conta, personagem e mundo em seus objetos, diminuindo bastante o uso da DB e, por consequência, uma melhor fluidez em demais processos, mais notáveis aqueles referentes a fase de login.
Corrigido metodo que localiza membros de party no mesmo mapa tentando acessar possível campo "map", que fica nulo para jogadores desconectados.

11 - 12 Julho 2018,
Otimizado chamadas a DB na fase de login, agora utilizando uma mesma query para recuperar dados de todos os personagens de uma dada conta (diminuindo drasticamente a quantidade de consultas a DB).
Melhorado sistema de distribuicao de EXP, agora creditando EXP aos membros de party presentes no mapa mesmo quando o jogador que contribuiu com a ação nao se encontra presente no mesmo.
Corrigido jogadores nao podendo usar portais apos logarem via "view-all-chars".
Corrigido cash shop inventory de Cygnus e Aran nao propagando itens de cash comprado para outros personagens de mesma classe base da mesma conta.
Melhorado mecânica de Magic Doors, permitindo jogadores serem spawnados corretamente ao atravessar portais quando em party.
Corrigido comando "fly" nao atuando corretamente. Todos os personagens da conta poderao usar desta mecânica.
Corrigido deadlock crítico introduzido no sistema abstrato de temporizadores em channels.
Corrigido alguns mobs nao lançando skills, problema introduzido na última atualização do MoveLifeHandler.
Ajustado MoveLifeHandler para melhor aplicar as skills/movimentações dos mobs.
GMs nao mais geram playernpcs ao atingir level 200 (agora somente via comando).
Corrigido função monsterValue dos scripts de eventos sendo processado múltiplas vezes no cenário onde jogadores estao em party.
Corrigido pinkbean nao dropando itens dentro da expedição.

14 Julho 2018,
Movido "recharge" de Donator para JrGM.
Otimizado busca por currenttimemillis, agora buscando do objeto do servidor ao invés de verificar pelo ambiente JVM.
Corrigido handlers de organização de inventários não protegendo concorrentemente inventários antes de realizar a ordenação.

15 - 16 Julho 2018,
Implementado parte da questline level 120+ de Cygnus Knights.
Corrigido itens de cash sendo vendidos em player shop/hired merchant.
Corrigido login atribuindo sempre conta de GM (limitando ações como trade) quando há pelo menos um char GM naquela conta - isso pode até ser mesmo necessário, criado um flag pra continuar enforcando o "GM account".
Estabilizado mecânicas de MapleTV e separado atividade da MapleTV pra cada world.
Normalizado Character.wz: agora todos os equipamentos que precisam ter "cash" o tem.
Normalizado String.wz: agora todos os itens sem "name" o tem.
Nova ferramenta: MapleInvalidItemWithNoNameFetcher. Busca por itemids sem as propriedades "cash" e "name" nos conjuntos de wz.xml.

17 Julho 2018,
Corrigido problema crítico no novo sistema de login, que impedia contas recém-criadas de logar no jogo.

18 - 19 Julho 2018,
Suavemente otimizado desempenho geral de channel workers e disease announce worker.
Quests repetiveis no mesmo dia não geram fama.
Equip drops de Leprechaun mais raros de aparecer (chance 2000 -> 1200).
Corrigido Pet Item Ignore não checando certos casos corretamente e otimizado busca nos handlers pelos cash itens equipados.
Corrigido alguns exploits e otimizado alguns recursos usados pelo PetLootHandler.
Protegido contra acesso concorrente certos trechos de código críticos do MapleInventoryManipulator.
Corrigido Heal para contabilizar ganho de HP GMS-like.
Corrigido efeito de Heal para outros atuando extremamente lento.
Corrigido maxHP sendo mostrado nas barras de HP de colegas de party para mostrar o HP efetivo (maxhp + aumento de HP equipado).
Duração da mist foi rescalado pra 10x mais que a duração passada (wz representa duração de mist em 100ms).
Otimizado manutenção de temporizadores em cooldown de skills de mobs e em elemental effectiveness.
Implementado um sistema adicional de checagem de slots disponíveis no inventário, para casos onde se espera retirada de um vetor de (itemid, quantidade) para inserção de outro vetor de (itemid, quantidade).

20 Julho 2018,
Corrigido tooltip de player shops e hired merchants, agora com ícone mostrando se há como visitar uma loja ou está ocupada.
Corrigido player shop permits diferentes do comum não sendo consumidos ao usar.
Corrigido player shop sempre aparecendo como o tipo básico (sem estandes), para qualquer permit itemid.
Corrigido cash pet food ignorando certos petids ao ler dados do WZ.

21 - 23 Julho 2018,
Adicionado "Add SETUP slot" na lista de itens do cash shop.
Corrigido problema de acesso concorrente no método fameGainByQuest.
Refatorado vários métodos de liberamento de recursos do server, tais como em: Channel, MapleMap, MapleMapFactory e EventManager.
Implementado código que ofereçe suporte para abrir novos worlds e channels sob demanda.
Adicionado scheduler dedicado para ações de event managers.
Corrigido potencial de deadlock em alguns pontos do sistema de schedulers de canais.
Refatorado vários temporizadores utilizados pelo EventManager e Channel, como o respawn de mobs e o disposeInstance.

24 Julho 2018,
Implementado código que ofereçe suporte para remover worlds e channels sob demanda.
Corrigido alguns problemas com deadlocks ao tentar remover worlds e channels.
Melhorado envio de packets de objetos de ambiente. Agora é necessário enviar somente um packet, que lista o estado corrente de todos os obstáculos de um mapa (usado bastante na CWKPQ).
Corrigido mobs não sendo devidamente registrados em eventos e não sumindo em certos cenários (e.g. quando chamado por outros mobs/bosses).

25 - 26 Julho 2018,
Melhorado sistema de respawn de mobs. Agora a quantidade de mobs em campo depende do número de jogadores no mesmo mapa.
Corrigido certos pontos em MapleClient não liberando devidamente o jogador da estrutura que mantem todos os jogadores online num mundo.
Corrigido corda atuando erroneamente em mapas de Malaysia.
Remodelado viagens para Malaysia, agora por dois trajetos: CBD e Boat Quay. Para voltar de Malaysia somente conversando com Audrey (NPC agente de viagens) agora.
Implementado um temporizador para drops de mobs. Aparentemente GMS drops levavam em conta o tempo de despawn do mob antes de lançar itens em campo.
Corrigido dispose de EIM finalizando incorretamente se a função "dispose" estiver sendo disparado via scripts.
Protegido concorrentemente acesso a módulos de distribuição de APs, evitando assim exploits críticos com APs.
Melhorado desempenho do HealOvertimeHandler por fazendo buscar informação de mapas com recovery rate maior do XML ao invés de testar um conjunto limitado de mapas.

27 Julho 2018,
Corrigido comando "maxhpmp" permitindo efetivar valores negativos ao alvo.
Corrigido Duey não registrando nível e experiência de equipamentos ao enviá-los.
Buff no buyback: por um curto período após respawnar o jogador não morre (mínimo 1 HP), assim permitindo um tempo mínimo de reação.
Revisado task do item monitor em MapleMap mal-protegido contra acessos concorrentes.

28 - 30 Julho 2018,
Revisado vários problemas com Mystic Doors.
Corrigido alguns acessos a nulos no Duey.
Corrigido erro com XMLDomMapleData em casos onde múltiplos processos tentam ler dados simultaneamente.
Revisado vários casos de "lock sem unlock" ocorrendo em casos onde o objeto no qual tal lock está acoplado já teve seus locks liberados.
Corrigido falta de proteção contra registro concorrente de event instances no objeto que representa o jogador.
Corrigido jogadores não sendo rapidamente removidos de um evento no momento do dispose deste evento, gerando diversas inconsistências ao trocar de mapa pra fora do evento.

31 Julho 2018,
Corrigido vários casos de nulos na fase de login perante a nova abordagem dinâmica de canais e mundos.
Corrigido worker de playershops/hiredmerchs não ativado.
Implementado melhoria para o sistema de server messages/boss HP bar, agora com atuação mutuamente exclusiva.
Implementado mostrar novamente server messages (com boss HPbar ao fundo) para casos onde algum tempo se passou sem o cliente trocar ataques com o boss, nesse caso voltando a mensagem do server.
Revisado sistema de encerramento de locks por todo o server. Colocado locks para serem devidamente liberados minutos após a finalização das estruturas, permitindo assim um tempo extra onde processos possam usar esses locks sem gerar conflitos de acesso concorrente.

01 Agosto 2018,
Corrigido um mapa de mushking empire levando jogador a um portal inexistente, levando o server a inserir o jogador no mapa por um portal default.
Corrigido Kage (Item Maker) precisando de cristais nível 71~80 ao invés de 81~90.
Removido possibilidade de comprar cosméticos por mesos pelos NPCs. Espera-se coupons somente disponível pelo Cash Shop.
Corrigido NPC's da JQ de Sleepywood dando itens de cash aos jogadores em casos onde eles completam a JQ sem ter a quest ativa.
Corrigido comando "fly" ainda não atuando corretamente. Com a busca de informação de GMlevel vindo mais cedo, o pacote de autenticação agora informa o cliente de seu GMlevel devidamente.
Colocado comandos de adicionar/remover canais/mundos para rodar em uma nova thread, eliminando assim o GM de ter que esperar para realizar próximas ações.
Corrigido alguns mapas com o NPC Duey sem caminhão característico ao fundo. Adicionado Duey em New Leaf City.
Corrigido quests scriptadas bypassando flags de QUEST_RATE ao gerir EXP e MESO aos jogadores.

02 Agosto 2018,
Modificado algumas tabelas em ThreadTracker e World para usar Integer ao invés de Short/Byte, não há vantagens em usar tipos menores em Java para "otimizar uso de memória", piora o desempenho geral desta forma.

07 Agosto 2018,
Corrigido um bug na fase de login que nao construia corretamente overview de characters sem itens equipados, lancando excecoes posteriormente.
Revisado alguns casos de borda com doors levando as mesmas a nao sumirem imediatamente em certos cenarios.

08 - 10 Agosto 2018,
Adicionado registro de diseases na DB. Agora jogadores continuam com diseases ao voltar a logar no jogo.
Corrigido exploit com jogadores podendo visitar sua propria loja via owl.
Corrigido varios problemas de acesso concorrente e deadlocks em recursos do MapleMap e MapleMonster.
Implementado character slots para cobrir limite de personagens por conta (ao inves de 3 em cada mundo).
Corrigido diversos problemas com character slots ao entrar/sair do cash shop (erro ligado a alternancia de MapleClients).
Corrigido exploit com quest de Papulatus, onde jogadores poderiam gerar cracks of dimension por desistir de quests.
Corrigido jogadores podendo ser registrados em event instances mesmo quando estas ja estao liberadas (disposed).
Corrigido comando "reach" nao funcionando corretamente para casos que envolvam event instances.
Implementado um sistema avancado e seguro de escalonamento de requisicoes delegadas com iniciar nova PQs.

13 - 14 Agosto 2018,
Corrigido quest "Revealed Identity" erroneamente requisitando itens de quest anteriores de jogadores, impossibilitando jogadores de comecar quests em certos casos.
Melhorado handler de whisper, agora buscando referencias a DB somente em casos onde o jogador eh GM.
Retirado campo de GM da tabela "accounts".
Corrigido estatuas do stage1 da GuildPQ nao funcionando corretamente.
Alterado varias strings de NPCs e de mensagens utilizando a palavra "evento" querendo dizer instancias (julgamento subjetivo).
Adicionado comandos para start, complete e reset quests.
Adicionado scripts para meteoritos de Omega Sector.

18 - 19 Agosto 2018,
Refatorado comandos, desacoplando e distribuindo código para várias classes separadas por GM ranks.
Refatorado comando "ranks", não mais requisitando acesso à DB para recuperar informações de ranking.
Corrigido comando "ranks" não avaliando donators corretamente.

20 - 23 Agosto 2018,
Implementado mecânica com loot de mobs onde somente itens coletáveis pelo jogador/party podem aparecer.
Implementado server flag que permite explorers, cygnus e legends compartilharem mesmo inventário de cash shop.
Corrigido método de ganho de mesos ignorando atualização de meso quando há overflow.
Implementado suporte para rates específicos pra cada world (exp, meso, drop, quest e travel rates).
Adicionado listagem de tipos para o comando de debug.
Implementado sistema anti-multicliente e detector de tentativas inautorizadas de acesso a contas durante a fase de login.
Corrigido setGender não modificando estado do cliente para não-logado ao cancelar a ação.

24 Agosto 2018,
Melhorado mecânica de logout de líder de party, passando a liderança adiante antes de efetivamente deslogar, permitindo assim instâncias a continuarem após a saída do mesmo, dadas circunstâncias favoráveis.
Outra correção no XMLDomMapleData, que ainda continua dando NullPointerExceptions.
Corrigido stati de mobs não protegido concorrentemente em certos casos.

28 Agosto 2018,
Implementado sistema de rewarp para instâncias de eventos, usado por jogadores ao se reconectar ao jogo. Ideia de Alisson.
Adicionado contador de compras de itens do cash shop. Sugestão de mais comprados do cash shop implementado.
Otimizado função goto, agora não mais gerando mapas de cidade/mapid a todo uso de comando.

29 - 31 Agosto 2018,
Melhorado função de disconnect do MapleClient, evitando múltiplos envios de dados do jogador à DB.
Desenhado (todo conteúdo de imagens creditado à Nexon) e implementado novos mapas-mundi referente a regiões de M. Shrine, Showa, CBD e Metropolis/Kampung.

03 Setembro 2018,
Implementado buffs inexpiráveis.
Corrigido comando resetStats não levando em conta AP's atuais dos jogadores.
Corrigido novo sistema gerenciador de loots removendo a possibilidade de conseguir novos itens de quest após coleta do primeiro item.

04 Setembro 2018,
Corrigido um flicker na animação do efeito da skill Hurricane.
Ajustado MapleSessionCoordinator, agora verificando HWID's ao invés de contar somente com o remote IP, evitando negação de serviço para usuários de VPNs.
Corrigido dispel normal incorretamente mostrando efeitos aleatórios a outros jogadores, issue apontado por Thora.
Corrigido change job não mostrando efeito a outros jogadores.
Corrigido valores incorretos sendo retirado de jogadores para expansão de guild, issue apontado por Thora.

05 Setembro 2018,
Adicionado world map em Ellin Forest.
Protegido concorrentemente sistema de fames.
Adicionado ganho de quest points para jogadores que participam de PQs. Reformulado sistema de quest points para viabilizar a nova feature.
Otimizado método de ganho de experiência em equipamentos, agora devidamente cacheado e sem busca em strings no processo.

08 Setembro 2018,
MapleServerHandler agora é devidamente deregistrado ao finalizar uma instância de channel, eliminando possível foco de memory leak.
Funções playerDead e playerRevive são agora opcionais em EIM scripts.
Nova ferramenta: MapleEquipmentOmnileveler. Permite adicionar e atualizar nodos referentes a níveis para todos os equipamentos. Em jogo, essa adição permite jogadores a ver nível de qualquer equipamento do jogo.

09 - 10 Setembro 2018,
Adicionado cálculo de MP ao realizar ataques de mobs.
Aplicado vários pequenos ajustes no handler que lida com movimentação de mobs, procurando assim reduzir ruidos no fluxo do jogo (e.g. mob caindo de foothold).
Corrigido schedules de event instances sendo chamados após finalização da mesma, levando locks já liberados a serem chamados inesperadamente.
Corrigido casos onde jogadores poderiam requisitar instanciação de uma nova PQ, cujo EM que já tenha sido liberado.
Aplicado reformatação geral no Character.wz, adicionando nodos de level para todos os equipamentos do jogo. Tal mudança permite que todos os equipamentos exponham nível e experiência em todos os equipamentos no inventário.
Implementado cálculo de experiência no lado do servidor que permite mostrar adequadamente EXP dos equipamentos no lado do cliente.

11 - 19 Setembro 2018,
Corrigido MP Recovery skill não atuando segundo descrição, além de matando jogador com pouco HP disponível.
Refatorado completamente acessos de stats no código do server.
Refatorado check de Berserk sendo chamado em múltiplas seções do código.
Corrigido algumas cadeiras levando jogadores a desconectarem aleatoriamente.
Corrigido puppets ficando no mapa indeterminadamente em certos cenários.
Acrescentado proteção contra acesso concorrente em ganhos de EXP em equipamentos.
Door bosses (Marbas, Crocell, etc) agora spawnam de tempos em tempos, ao invés de serem chamados ao entrar no mapa.
Retrabalhado Chair Mastery, agora com cura atuando em porcentagem de HP/MP base.
Corrigido problema de deadlock com inventário de jogadores e EXP/DROP coupons.
Corrigido problema de deadlock com pickup de mesos e detecção de jogadores em party.
Corrigido problema de deadlock com o handler de pet autopot.
Melhorado desempenho do autopot handler.
Corrigido diversos aspectos do novo modelo de acesso de stats, agora propriamente protegido contra acesso concorrente.
Revitalizers de mounts são devidamente consumidos mesmo em casos mount tiredness seja zero.
Corrigido alliances retendo informações de guilds que foram desfeitas na DB.
Corrigido alliances não salvando nomes de ranks na DB ao serem criadas.
Adicionado suporte para doors na região de Mushroom Castle.

24 Setembro 2018,
Resolvido pequenas inconsistências entre os XMLs e WZs disponibilizados.
Alterado "session write" para "announce", agora devidamente utilizando encapsulamento e lidando com sincronização de serviços.

25 Setembro 2018,
Corrigido diversas exceções no cash shop congelando próximas ações dos jogadores, somente ficando disponível após sair do mesmo.
Reimplementado sistema de code coupons no cash shop.
Removido skills Teleport e Super Dragon Roar redundantes do job SuperGM (jobid 910).
Adicionado informações detalhadas do estado corrente do buyback, em forma de comando.
Corrigido desligamento de channel com jogadores dentro do cash shop levando o sistema a lançar algumas exceções.

26 Setembro 2018,
Aprimorado code coupons, agora permitindo entrega de vários itens no mesmo código.
Revisado uso de addById no código, não permitindo adicionar itens limpos em slots de itens que possuem marcação de dono.
Implementado automatização de geração de coupon codes baseado em templates, utilizando arquivo XML para pegar os parâmetros.

29 Setembro 2018,
Corrigido Ereve faltando suporte para um Door portal.
Adicionado suporte de Doors para Happyville e Crimsonwood Keep.
Melhorado aspectos do world map da região de Masteria, adicionando interiores de Crimsonwood Keep no mapa e tooltip para interiores de Haunted House no mapa de Masteria.
Aprimorado região interior de Crimsonwood Keep, não mais reposicionando jogadores com a funcionalidade forcedReturn do WZ.
Corrigido arredores de Amoria não retornando jogadores para a cidade ao ressucitar pelo método usual.
Corrigido petids e ringids misturando valores com cashids de itens comuns, potencialmente causando problemas com os inventários do jogador e do cash shop da conta do mesmo.

30 Setembro 2018,
Adicionado região de Masteria no World Map.
Corrigido ligação de Ludibrium para Orbis não sendo mostrado corretamente.
Melhorado ratio update de HP/MP, agora memorizando ratio recentes ao efetuar ações como modificar status do inventário de itens equipados, entre outros.

01 - 03 Outubro 2018,
Corrigido diversos problemas com o sistema de login quando o uso do bcrypt está desativado.
Implementado/melhorado diversas mecânicas dos minigames (do aspecto dos tooltips dos boxes às pontuações visiveis dentro da sala e sistema de pontuação interno único), tornando agora finalmente viável a jogabilidade estendida dessa funcionalidade.
Adicionado server flag para evitar levelup em equipamentos de cash.
Melhorado verificação de itens untradeable em vários pontos do código, agora avaliando também status de Karma.
Adicionado funcionalidade de pesquisa de mapas no comando Search.
Otimizado comando Search, agora cacheando dados para as pesquisas.
Corrigido pequenas inconsistências com HPMP ratio recém implementado.
Revisado drop chance de vários itens de quest e diversos ETC drops de mobs de nível baixo.
Revisado descrições de várias skills de GM.

04 Outubro 2018,
Prequest de Zakum agora recompensa 5 Eye of Fire, valor oficial.
Modificado script de quiz do 3rd job, agora randomizando posicionamento das respostas.
Modificado damage-over-time em mapas como arredores de El Nath e Aqua Road, agora dando dano a cada 5 segundos, como previsto na versão oficial.
Corrigido comando Whodrops potencialmente lagando o servidor se comando for spammado por jogadores.
Protegido concorrentemente handler de interação de jogadores (trades, player shops, minigames, entre outros).
Melhorado checagem de acesso concorrente em alguns handlers, agora utilizando semáforos para fazer a filtragem de requisições a esses handlers.
Revertido pet pickup para permitindo coletar itens indiscriminadamente de ataque. Causa de situações onde pet pickup evita ação de ataque de jogador não está claro.
Modificado timers para diversas expedições, agora com duração máxima entre 1h30 a 2h.

08 Outubro 2018,
Protegido concorrentemente módulos de chairs.

09 Outubro 2018,
Corrigido disease seduce não funcionando da forma esperada quando jogador está sentado.
Movido Dropspider para fora do código-fonte do server, agora estando como uma ferramenta externa.

10 - 11 Outubro 2018,
Corrigido comando ClearSlots não apagando recarregáveis do inventário.
Adicionado busca por quests no comando Search.
Corrigido notas musicais misturadas no mapa da harpa.
Corrigido certas inconsistências com restanciação de jogadores, como pode ser visto ao aplicar Resurrection ou Hyper Body.
Implementado funcionalidade "toggle PIN/PIC", após confirmado PIN/PIC jogador poderá evitar reutilizá-lo por um curto período de tempo.
Corrigido sistema anti-multicliente não registrando devidamente jogadores que entram via all-chars.
Corrigido casos onde jogadores muito abaixo do nível de mobs ainda poderiam ganhar EXP dos mesmos, quando se está dentro de um evento.

13 - 16 Outubro 2018,
Melhorada função que gerencia resultado no uso de scrolls.
Implementado nova flag que permite bloquear ganho de SP ao atingir o cap para tal job, além de permitir recuperar pontos de SP assim que avançar de job.
Adicionado possibilidade de overload de script para playerNPCs.
Nova ferramenta: MapleWorldmapChecker. Verifica arquivo Map.wz em busca de possíveis mapids que não constam em hierarquias superiores de worldmaps.
Adicionado informação extra ao NPC Abdula, agora definindo skill/mastery books como sendo parte de questline quando aplicável.
Corrigido loots levando atraso arbitrariamente, devido a mudanças anteriores no código.

17 Outubro 2018,
Corrigido PlayerNPCs atuando inconsistentemente, por compartilhar objectid com personagens de jogadores.
Corrigido comandos de colocar/retirar PlayerNPCs não atuando corretamente.
Corrigido certos casos no uso do inventário de cash que leva itens a não serem retirados pelo jogador corretamente.
Corrigido comando SpawnAllPnpcs não colocando de fato todos os personagens do servidor.

18 Outubro 2018,
Corrigido efeitos de rings de casamento não atuando corretamente.
Implementado mecânica para reconhecimento de jogadores casados, agora jogadores podem ver efeitos dos respectivos itens.
Removido possibilidade de colocar aneis de casamento no Cash Shop e Storage.
Removido possibilidade de colocar itens "untradeable" no Duey.
Removido possibilidade de preparar engagements enquanto segurando aneis de casamento.

23 Outubro 2018,
Adicionado script para quest de 4o job de Cygnus Knights.

25 - 27 Outubro 2018,
Scripts de eventos agora executam em uma thread separada, assim resolvendo possíveis problemas de deadlocks.
Realizada tentativa de solução para casos onde jogadores percebem mobs em pontos diferentes do mapa em certas situações.
Clareado um problema de deadlock relacionado a packets de visão/desaparecimento de jogadores e mobs.
Resolvido diversos problemas de deadlocks relacionados com event instances.
Implementado ThreadManager. Este sistema utiliza a abordagem de ThreadPool para reciclagem de threads utilizadas, assim eliminando realização de overhead ao criar novas threads a todo uso.
Resolvido certos casos onde requisição de item pickup de jogador não era devidamente registrado pelo servidor como ação válida.

29 - 31 Outubro 2018,
Corrigido mobs não lançando skills em determinados casos. Comportamento notável era mobs de nível baixo utilizando nenhuma skill.
Skill Storm Break não mais remove flechas ao ser utilizada.
Implementado método que força alteração na posição atual de mobs no mapa.
Mobs que forem atacados de muito longe terão suas posições atualizadas para todos os jogadores no mapa, buscando assim evitar dessincronizações entre clientes.
Adicionado drops de red bean porridge em alguns mobs de El Nath.
Implementado flag para opção de aquisição de belts de Dojo regular ou fácil.
Corrigido map banish de mobs não funcionando corretamente após as últimas atualizações do MoveLifeHandler.
Corrigido bug na quest do 2nd Maker que permitia conclusão de quest ao realizar disassemble em equipamentos.
Adicionado nova mecânica custom: amalgama de equipamentos. Jogadores acima do nível 160, que possuem Maker level 3, poderão utilizar esta mecânica para alavancar atributos dos itens equipados.
Refatorado método de ganho de fama para não mais usar modificador synchronized, assim evitando possível caso de deadlock.
Adicionado server flag que permite acesso a todas as skills de job de Aran ao iniciar novo job.
Corrigido horário irregular no sistema do servidor.
Adicionado scripts para skill quests de Battleship e Super Transformation.

03 Novembro 2018,
Corrigido caso onde pets estavam com posições de inventário desatualizadas, levando a certas inconsistências com evoluir/administrar pets.

05 Novembro 2018,
Alterado administração de timestamp nos handlers. Agora detecção de spam é inteiramente responsabilidade do servidor, onde a detecção de spam ocorre de acordo com quantidade de vezes que um pacote é recebido num dado intervalo de tempo estipulado internamente.
Refatorado packets que lidam com respostas a comandos de pets.

07 - 09 Novembro 2018,
Corrigido drop data de Ultra Gray com item inexistente.
Corrigido quest de meteoritos mudando estado da quest mesmo quando jogador não recebe o item devido a inventário cheio.
Corrigido quest de Maker lv1 retirando mesos além da quantidade esperada, ao realizar ações da quest.
Adicionado server flag que lida com utilização de features NPCs custom.

11 Novembro 2018,
Implementado questline para as skills Hypnotize e Time Leap.
Corrigido um problema de deadlock envolvendo inventários e locks de status de jogadores.
Corrigido detecção de spam de Flash Jump desconectando jogadores que tentam usá-lo em rampas.
Corrigido mapa no 4o estágio de Tera Gate com footholds irregulares.

12 - 14 Novembro 2018,
Método de update de cupons dos jogadores agora atua de forma mais otimizada, evitando execuções desnecessárias.
Corrigido update de mapas não atuando corretamente para jogadores de party.
Revisado leitura de uso de skills e ataques de mobs, agora aplicando os limites para detecção de ataque/skill de uma forma mais correta.
Corrigido caso onde registros de MaxHP e MaxMP de jogadores se tornariam inconsistentes após equipamento aumentar de nível.
Corrigido mobs parando de ser spawnados em mapas de Dojo após diversos usos de MobSkill.
Implementado suporte apropriado para mobs linkados. Registros de mobs base são propagados para seus links, para eventualmente ter informações sobrescritas.
Corrigido MoveLife não lançando corretamente pacotes para outros jogadores em diversos cenários, diversas vezes tornando a jogabilidade inconstante no multiplayer.

15 - 17 Novembro 2018,
Corrigido /find não identificando canal do jogador-alvo corretamente.
Corrigido lider de party sendo passado para outro membro no mapa ao mudar canais.
Corrigido Echo of Hero não atuando em outros jogadores no mapa.
Corrigido quest inicial de Mushroom Castle não levando jogadores à área diretamente.
Corrigido comandos warp e goto não retirando jogadores corretamente de eventos/expedição ao mudar de mapas.
Implementado script para questline de skill Aerial Strike.

20 - 21 Novembro 2018,
Corrigido limite do Cash Shop storage não atualizando corretamente quando jogador compra expansão de 8.
Atualizado guild rank de jogadores ao resetar guildid dos mesmos, agora evitando jogadores com rank acima de 5 mesmo sem guild.
Adicionado restrição no sistema de partilha de EXP. Jogadores que possuem uma diferença de nível com o last hitter satisfatoriamente grande não recebe este ganho.
Modificado nome de skill Maple Hero destacados em quest e itens para Maple Warrior.

24 Novembro 2018,
Modificado pontos no código com RNG especificado incorretamente (pool atuante com mais elementos que o esperado).
Corrigido problema de overflow de inteiro com mesos, causando perda total dos mesos do mesmo.

27 - 29 Novembro 2018,
Modificado code coupons, agora utilizando a coluna de "quantity" para definição de ganhos dos pontos de cash.
Removido múltiplos Bobs no mapa onde ele aparece. Bob's agora aparecem a cada 4 horas, e caracteristicamente liberam drops de Snails comuns com maiores chances.
Removido comando duplicado "warpto". Agora sua funcionalidade é a mesma do comando "reach".
Expedições agora não finaliza expedições inapropriadamente por falta de pessoal quando flag que permite expedições solo é ativada.
Corrigido skill de mobs de "refletir dano" não atualizando devidamente o ícone de status assim que a habilidade se ativa.
Corrigido clean slate scroll não atuando devidamente.
Adicionado diversas novas recompensas ao bonus da GPQ.
Corrigido sistema de detecção de loots não atuando corretamente ao lidar com itens one-of-a-kind.
Adicionado checagens de quest itens necessários para começar quests.
Corrigido sistema de server messages/boss HP bar não atuando de forma esperada ao mudar de canais/entrar no Cash Shop.

01 Dezembro 2018,
Corrigido um problema com o gerador de code coupons, que levava em consideração hifens ("-") no código do cupom, além de um problema de overflow na data de expiração.

03 Dezembro 2018,
Melhorado desenho do worldmap de Victoria, na região do metro de Kerning.

07 - 08 Dezembro 2018,
Corrigido clean slates não checando limites corretamente, levando a bloqueio de uso de clean slates em itens com certas propriedades.
Removido comando ambíguo Mesos.
Corrigido limites inválidos no comando SetStat.
Implementado log em compra de itens de cash.
Implementado retorno ao stage 1 na questline Hypnotize ao tocar em mobs.
Implementado diversas novas ferramentas, que auxiliam na busca e processamento de itens cosméticos ainda não catalogados pelos NPCs estilistas/cirurgiões.
Implementado e revisado scripts dos NPCs estilistas/cirurgiões, adicionando itens cosméticos ainda não referenciados nos scripts.
Nova ferramenta: MapleEmptyItemWzChecker, cuja finalidade é reportar itemids presentes nos arquivos Wz onde faltam registros de nome ou de propriedades.
Aplicado nova reformatação nos wzs de itens e strings. Removido possibilidade de itens sem nome ou dados nos arquivos, que poderiam levar potencialmente a quebras no cliente.

09 - 12 Dezembro 2018,
Removido todas as opções de tingimento de cores em todas as cidades com salão de beleza. Agora possui um comportamento GMS-like.
Aplicado correções nos nomes das faces em ambos String.wz e handbook.
Resolvido um possível caso de deadlock com a interação de spawn de objetos para os jogadores no mapa.
Melhorado itens cosméticos dos NPCs estilistas/cirurgiões, garantindo o uso de grande parte dos cosméticos disponíveis na fonte, enquanto seguindo o padrão GMS-like.

13 - 14 Dezembro 2018,
Corrigido possibilidade de mudança de face/cabelo podendo levar jogadores a adquirir itens inexistentes, invariavelmente tornando o personagem inacessível.
Corrigido equipamentos labelados como "somente movimentação dentro da conta" sendo incorretamente gerados com a flag de "Untradeable" também.
Corrigido comandos que transportam jogadores entre mapas não levando em consideração retorno ao mapa onde estavam antes do transporte, para os casos onde se espera retornar ao mapa anterior (e.g. FM's).

21 Dezembro 2018,
Cosméticos já usados pelo jogador não estão mais disponíveis nos estilistas/cirurgiões.
Corrigido alguns itens estéticos não sendo devidamente disponibilizados se jogadores usam algum cosmético de cor não-default.

28 Dezembro 2018,
Corrigido um problema com comando Music, que não identificaria informações das músicas do jogo corretamente.
Corrigido scripts de NPC de cosméticos bloqueando dialógo de jogadores em certos casos.

29 - 31 Dezembro 2018,
Resolvido envio de temporarização descompassada pro cliente (quests, expirações de itens, BBS threads, etc).
Corrigido quests não registrando tempo de completude corretamente.
Corrigido mob Jesters utilizando autoaggro.

03 - 06 Janeiro 2019,
Corrigido Homing Beacon skill provocando autoflag em mobs para jogadores que mudam de mapas, onde há mobs com mesmo objectid do mob alvejado anteriormente.
Resolvido casos onde pets equipados poderiam provocar inconsistências na DB ao ser removido da aba de cash no inventário.
Revisado sistema de log por todo o código-fonte. Espera-se uma formatação similar para os vários logs.
Corrigido pet excludes não sendo devidamente removidos ao retirar o pet da DB.
Corrigido bug na expedição de Horntail ao tentar reentrar numa expedição já começada.

07 Janeiro 2019,
Corrigido petignores não sendo devidamente liberados da cache ao deletar pets, levando a possível leak na DB dos ignores.
Revisado cash consumíveis sendo sempre retirado do primeiro slot em que aparece no inventário.
Implementado comandos "pnpc" e "pmob".
Revisado mecânica de eventos de RockSpirit, eliminando uso escasso de chamada de função de script em MapleMap.addPlayer().
Removido finalização de evento ao sair de party em alguns eventos solo.
Adicionado funções nos scripts de evento para todos os casos onde ainda faltava referência obrigatória.

08 - 09 Janeiro 2019,
Corrigido função de script revivePlayer sendo ativado mesmo ao usar Wheel of Destiny (uso indevido da função, que assume retorno usual do character para a cidade).
Implementado comandos "pnpcremove" e "pmobremove".

13 Janeiro 2019,
Adicionado interação com NPC "Mom & Dad" na quest de noivado.
Revisado problema com dispose em mapas de eventos ocorrendo muito cedo, havendo casos não previstos onde mapas ainda tendo alguma atividade levaria dispose.
Corrigido scrolls de modificação de flags em equipamentos removendo slots quando não deveriam.

14 Janeiro 2019,
Implementado nova flag que permite evitar consumo compulsório de recursos via autopot de pets.
Otimizado busca por nome de mobs em requisições de comando WhoDrops e provedor de info de mobs, agora utilizando cache.
Implementado nova server flag para boss drop rate.
Protegido concorrentemente sistema de comandos, assim evitando processamento em rajada de instanciações de comandos de um mesmo jogador.

16 Janeiro 2019,
Revisado login handler, trazendo métodos de desconexão para antes de checar LoginState, e não permitindo reatribuição de objeto-cliente para jogador já logado em canal.
Revisado disconnect no login handler, agora devidamente finalizando sessões recém-criadas que falham em conectar jogador ao mundo.
Revisado skill Monster Magnet, agora devidamente mostrando efeitos de skill.
Mais uma tentativa de proteção contra acesso concorrente no login handler, buscando evitar múltiplas requisições concorrente por um accountId durante processo e múltiplas requisições de mesmo objeto de cliente.
Revisado objeto das expedições, não mais permitindo armazenar objetos de jogadores (que já podem ter sido desativados).
Corrigido expedições enviando pacotes para jogadores que estão fora de jogo.
Normalizado mensagens de 1o job de NPCs explorers, com afirmação de mínimo de stats antes de checar requerimentos.

18 Janeiro 2019,
Corrigido dispose de interação com NPCs não devolvendo controle de certas ações ao jogador, mais notável quando a interação ocorreu automaticamente (jogador caminhou pra área de atuação).
Removido pigs de Maple Island, já que o quiz de 3rd job sugere não há os mesmos lá. Cynical Orange Mushrooms passam a ocupar posições dos mesmos.
Editado "launch.bat" para somente usar Java7, assim permitindo usuários a não terem que especificar preferência de uso de Java7 nas variáveis de ambiente PATH.

20 Janeiro 2019,
Corrigido necessidade de repetir aprovação dos mestres para realizar expedições de Zakum.
Revisado comando goto. Jogadores tem acesso somente a mapas de cidade, GMs tem acesso a areas também.
Implementado EXP rate específico para novatos de nível menor que 11.
Revisado petid sendo setado fora de área de atuação (até então não compete setar isso após criado objeto de Item).

21 - 24 Janeiro 2019,
Corrigido sistema de guilds não atualizando corretamente tooltips de informação de guild de jogadores no mapa, para ampla quantidade de eventos com guilds (adicionar player na guild, trocar emblema, remover player, etc).
Corrigido sistema de eventos permitindo entrada duplicada de eventos com mesmo nome nos registros do gerenciador de eventos, potencialmente levando a nulos em EIMs.
Corrigido skill Hyper Body cancelando efeito do buff anterior ao reutilizar a skill, levando valores suficientemente grandes de HP corrente do jogador ao MaxHP base (MaxHP antes de utilizar a skill).
Refatorado uso de evtLock para métodos que gerenciam expiração de quests, possívelmente resolvendo caso de deadlock no método de desistência de quests expiráveis.
Revisado MoveLifeHandler, não mais propagando pacotes de movimentação de mobs vindas de jogadores que não são controladores.
Refatorado completamente o sistema de aggro de mobs. Agora, métodos que atuam na atualização de aggros de mobs usam funções comuns.

25 - 26 Janeiro 2019,
Corrigido problema de acesso a ponteiro nulo ao realizar dispose no sistema de mapas das instâncias de eventos. Referência ao gerenciador de eventos já era nulo ao atingir tal método.
Implementado retorno de estado de aggro para "sem aggro" se não houveram atividades de aggro num mob por algum tempo.
Implementado checagem de aniversário ao adicionar itens de cash às lojas de player.
Corrigido Hired Merchants não fechando devidamente ao abrir loja com itens de cash.
Corrigido tooltip de Hired Merchant não atualizando para "indisponível" quando a loja está em manutenção.
Corrigido tooltip de Player Shops não fechando corretamente se ainda havia visitantes na loja.
Mais alguns ajustes no novo sistema de aggros. Nesta implementação aparentemente somente controladores processam ataques do tipo "areaWarning" de mobs.
Corrigido função forceChangeMap não levando devidamente jogadores para o mapa dado como parâmetro, quando tal mapa é de instância de evento.
Revisado comando de summon de jogadores, agora utilizando função padrão forceChangeMap, que lida com registro de jogadores em instâncias e coloca jogador no mapa alvo.
Adicionado, no comando de summon de jogadores, habilidade de colocar jogadores em outros canais dentro do mapa de evento.

27 - 29 Janeiro 2019,
Corrigido custom AP autoassigner não utilizando devidamente os caps definidos no escopo do handler.
Revisado custom AP autoassigner. Classes que usam DEX como atributo secundário para STR foram rebalanceados, de forma que o aumento no uso do atributo secundário permita melhores condições de ataque no jogo.
Adicionado checagem de mesos em transações entre jogadores, lojas de jogador, ao receber itens de Duey e Fredrick.
Adicionado checagem em quantidade de itens nas lojas e mercantes de jogadores, assim evitando bugs quando há mais itens a serem vendidos do que o esperado.
Corrigido um exploit com mercantes, envolvendo chamada à DB antes de retirar item (que está sendo inserido na loja) do inventário do jogador.

30 Janeiro 2019,
Corrigido chamadas irregulares a "qm/cm" em scripts.

31 Janeiro 2019,
Com a ajuda de Irenex, adicionado referência a pet flags no criador de pacotes.
Adicionado funcionalidade de quest que permite pets a andarem na velocidade do jogador.
Corrigido quest repetível de Dragon Stone não apropriadamente recompensando o item ao jogador.
Corrigido método de checagem de slots em MapleCharacter, agora utilizando o método padrão implementado especificamente para checagem de slots.

01 Fevereiro 2019,
Corrigido vulnerabilidade na ação de jogadores ao retornar para a cidade após reviver. Servidor poderia receber packet de dano e processá-lo legitimamente com o HP atualizado do jogador antes de enviá-lo de volta para cidade.

04 - 05 Fevereiro 2019,
Corrigido NPCs de portão em Mushking Empire permitindo jogadores acesso a área de bosses sem requisitos mínimos.
Incrementado diálogos de permissão para realizar expedições contra Zakum.
Modificado gerenciador de item scripts, agora referenciando conversação de NPCs (como previsto pelo WZ).
Implementado limitação de mob summons, como previsto no WZ.
Revisado fechamento de sessões no código-fonte não utilizando o coordenador de sessões para isto.
Revisado sistema de login, agora automaticamente desconectando contas retidas no jogo quando DB determina que uma conta está disponível para login.
Revisado Teleport Rocks, agora devidamente checando se é possível chegar ao mapa alvo (ou se há bloqueio de uso do item para esse mapa), além de certas checagens contra exploits com esse item.
Corrigido agendamento de removeAfter de mobs atuando quando o mesmo já foi liberado.

07 - 08 Fevereiro 2019,
Corrigido ocorrências de NPE ao tentar registrar-se em instância de evento, quando existe uma outra instância que leva o mesmo nome em andamento.
Tentativa de correção em todos os scripts de eventos, após ter atualizado o sistema de eventos para não mais ficar gerando instâncias livremente (agora, todas as instâncias orientadas-a-solo têm limite de acesso simultâneo entre jogadores).
Corrigido lojas de jogadores e mercantes não aceitando itens em certos casos onde já se foi usado Scissors of Karma.
Revisado novamente diversos scripts de evento, atentando às chamadas de função "setup" das mesmas.

09 Fevereiro 2019,
Tentativa de correção em sessões com exceptionCaught, já que aparentemente a sessão nem sempre é fechada pelo MINA automaticamente.
Corrigido lista de guilds em alliances não sendo atualizado corretamente ao criar-se uma nova alliance. Era possível ver guilds de alianças passadas antes de ocorrer alguma atualização de packet em jogo que resolva isso.
Implementado comando "toggleexp", que permite jogadores a escolher ganhar nível ou não se os mesmos não estivem em instância de evento.
Nova ferramenta: MapleCashVegaChecker. Ferramenta busca por itens que supostamente deveriam permitir uso do Vega Scroll (segundo descrição) porém não o permitem.
Revisado nomes de skill e mastery books, que mantinham números no nome da skill (agora padronizado com os outros livros).

10 Fevereiro 2019,
Editado requerimentos de level de medalhas level 200 para 180, assim evitando o problema onde nível das medalhas não apareçe na visão do cliente devido ao level cap.
Corrigido puppets não tomando prioridade na nova mecânica de aggro.
Incrementado mensagem custom de venda de produtos pelo mercante.

13 - 14 Fevereiro 2019,
Corrigido limites na função isWeapon, que não contabilizaria certos itens corretamente.
Resolvido comportamento de puppets usando o novo sistema de aggro.

18 Fevereiro 2019,
Corrigido um caso onde jogador em party poderia perder prioridade sobre loots recentes no chão ao mudar de mapas.
Ajustado contabilização de buffs no ganho de exp, agora bonus de party também contabiliza ganho pelos buffs.
Corrigido mercantes não checando estoque de itens apropriadamente ao pegar de volta itens colocados nos mercantes.
Corrigido referências a lojas de jogadores não sendo devidamente liberadas para visitantes quando dono fecha a loja, levando a problemas de update visuais no mapa ao realizar certas ações.
Ajustado mercantes para automaticamente fechar a loja assim que dono tenta sair da loja deixando a mesma vazia.
Adicionado opcodes de resultado de trades entre jogadores.
Incrementado resultados de trades, agora utilizando um conjunto de respostas mais parecido com o do GMS.

19 - 20 Fevereiro 2019,
Implementado checagem de distância a portais no mapa em criação de loja/mercante de jogador.
Implementado checagem de IP localhost ao tentar logar em server com IP de produção.
Ajustado quests de door bosses, agora entregando emblemas a jogadores no início e retirando os mesmos ao terminar a quest. O item emblema é um dos requerimentos para acessar o boss da área.
Corrigido problema no sistema de login utilizando flag de detecção de múltiplas sessões abertas não tratando hashcodes negativos de IP.
Adicionado comandos de desenvolvedor que permitem visualizar situações de conexão de jogadores (avaliação de stack de IP abertos no servidor e sessões logadas).

21 Fevereiro 2019,
Corrigido chalkboard não aparecendo corretamente para o usuário do item ao trocar mapas.
Revisado chalkboard agora removendo unidade do inventário ao usar.
Implementado checagem por chalkboard em salas do FM.
Adicionado opcodes de mensagens genéricas de guild.

22 Fevereiro 2019,
Corrigido líder de aliança de guilds não sendo permitido convidar guilds logo após aumentar a capacidade da aliança.
Corrigido impossibilidade de abrir novos mercantes logo assim que último mercante expirou.
Implementado visualização do "tempo de sobra" ao reentrar no mercante (somente sendo dono da loja).
Ajustado resultado de skillbooks não aparecendo para todos jogadores no mapa.
Corrigido alguns comandos utilizando letras minúsculas em conteúdos de mensagens.

23 Fevereiro 2019,
Adicionado funcionalidade de colocar tipo de cash a adicionar no comando GiveNx.
Implementado taxas de manutenção de mesos/itens no Fredrick. Após 100 dias, itens guardados são removidos conforme descrição de utilização das lojas.
Incrementado comportamento do NPC Fredrick. Como na descrição do serviço (ao abrir mercantes), itens guardados agora podem ser removidos após 100 dias, e há a perda de 1% da valia do montante vendido a cada dia que se passa sem os itens serem recuperados pelo jogador.

25 - 28 Fevereiro 2019,
Adicionado número de locks disponíveis para seção de login e controle de item factory.
Incrementado quantidade de locks de atividades disponíveis por canal, visando uma carga relevante de pessoas online.
Corrigido abertura de inventário (comportamento do trade) sendo feita mesmo em cenários onde não é possível nem convidar o outro jogador.
Implementado sistema de gerenciamento de convites para as diversas modalidades no jogo (party, guild, messenger, etc).
Ajustado mercantes, agora salvando dados do jogador dono da loja a todo movimento de itens na loja não-aberta (quando o mesmo ainda está gerenciando itens na loja).
Implementado funcionalidade de arrendamento de mapas. Jogadores podem se tornar donos de mapa e evitar outros de farmar nos mesmos.
Ajustado ordenador de inventários, agora deixando itens projéteis (flechas, shurikens e balas) em ordem confortável para uso do jogador.

01 Março 2019,
Adicionado efeito visual em ganho de Aran skills.
Implementado mecânica de pescaria no código-fonte.

09 Março 2019,
Corrigido membros de party não recebendo bonus devidamente após membros sairem do mapa/party em alguns casos.
Revisado sistema de experiência em party. Ganhos de bonus agora levam em conta valores-base que membros de party ganham ao derrotar um mob para definir o ganho geral da equipe. Contabilização de ganhos remodelado, buscando por um modo de distribuição mais coerente.

10 Março 2019,
Ajustado ganho de APs ao mudar de classe, como esperado para o 2o avanço em diante.
Corrigido itemids impróprios presentes no sistema de fishing.
Corrigido itens one-of-a-kind sendo perdidos em transações entre jogadores.
Ajustado resultado de falha de itens one-of-a-kind em transações também aparecendo pro outro jogador (somente o jogador que gerou o problema tem esse popup mostrado).
Ajustado ganho de APs em Cygnus, agora não mais faltando AP's de acordo com a métrica definida no AP Reset.

11 Março 2019,
Implementado sistema de matching na fase de criação de guilds.
Corrigido mudança de classes não tendo update de informação em party.
Implementado matching (na forma de tratado GMS-like) entre líder e jogadores sem party presentes no mapa durante a fase de criação de guilds.

12 - 13 Março 2019,
Iniciado operação de introdução da wishlist de casamento e MCPQ no fonte, a partir do pull request feito pelo Dragohe4rt.
Implementado estrutura back-end para comportar e manter (em DB) o wishlist de casamento.
Ajustado mecânicas de wishlist iniciadas nos scripts do evento de casamento.

14 Março 2019,
Adicionado checagem por itens untradeable no handler de wishlist ao enviar itens.
Adicionado drops da CPQ na DB.
Corrigido diversas diseases da CPQ não funcionando corretamente ao pegar do chão item que aleatoriza disease no time/pessoa oponente.
Modificado geração de mapas da CPQ, agora sempre carregando um novo mapa da WZ ao invés de sempre buscar e resetar o mapa carregado na cache.

15 Março 2019,
Adicionado SFX nos portais da CPQ.
Ajustado limites na CPQ para atuar GMS-like, além de ajustado a server flag USE_ENABLE_SOLO_EXPEDITIONS para permitir entradas solo nos mapas deste evento.
Corrigido sistema de login não avaliando corretamente o campo HOST em "configuration.ini" quando o mesmo é preenchido como "localhost" ao invés de um valor de IP loopback.

16 - 18 Março 2019,
Revisado descrições em certos livros de upgrade de skill de Aran.
Adicionado server flag para remover disponibilidade da CPQ. Feito devido às mensagens nos scripts estarem atualmente em português.
Corrigido update de packet duplo ao inicializar uma instância de CPQ, fazendo funcionais aparecerem em dobro.
Corrigido instância de CPQ não terminando após retirada de um membro da party ou dispensa da mesma.
Corrigido instância de CPQ não levando jogadores ao mapa de batalha devidamente após implementado sistema de geração de mapas.
Corrigido verificação por instâncias em andamento de CPQ não sendo realizado corretamente.
Refatorado busca por nomes de jobs na CPQ e gerenciador de NPC scripts (estava em maiúsculo).

20 Março 2019,
Revisado sistema de login, agora evitando conexões indiretas feitas ao servidor. Servidor local somente aceita conexões locais, servidor remoto somente aceita conexões remotas.
Revisado busca por cliente ao finalizar sessão. Se não há clientes registrados sob uma determinada sessão IP, o sistema vai tentar buscar a mesma dentro dos registros de transição (removendo assim possibilidade de perder detecção de accounts na fase de transição).

22 Março 2019,
Ajustado PiratePQ stage 2, agora fazendo respawn de mobs na área ao invés de requisitar líder para chamar uma nova onda.
Refatorado busca por IP remoto de uma sessão, agora utilizando um registro na classe da sessão para manter o IP usado pela conexão.
Ajustado quest do Prime Minister, permitindo entrada de grupos de até 3 jogadores. Também alterado modo como o chefe é colocado em campo: algum dos jogadores precisa ter a quest a fazer para começar (na primeira fase).
Corrigido vários itemids inexistentes nos drops da MCPQ.
Corrigido comando "forcevac" guardando no inventário mas não usando (como deveria ser) os itens "usáveis ao pegar".

26 Março 2019,
Revisado novamente login, para o caso onde accId = 0 estava sendo atribuído e então conta estava sendo rechecada, assim gerando conflito ao tentar logar.
Adicionado update de estado de login no módulo de disconnect, para também atualizar estado da conta quando a mesma não se encontra já logada ou em transição.
Corrigido NPC da CPQ2, saída abrupta, não retornando jogadores devidamente para o saguão de espera.
Corrigido bug na CPQ em tempo estendido não mostrando devidamente o efeito visual de fim de partida.

27 Março 2019,
Corrigido possibilidade de bloqueio de volta do jogador ao jogo, ao utilizar o sistema de MTS/Cash Shop. Problema ocorria devido a mudanças concorrentes de login states ao fazer a transição de volta ao jogo.
Corrigido instância de eventos finalizada ainda utilizando os scripts, levando a possíveis inconsistências em jogo. Premissa é: não deveriam existir mais ações de script após se finalizar uma instância.
Ajustado Dimensional Door, agora permitindo jogadores a entrar no saguão de espera das MCPQs.
Corrigido combo resetando orbs ao reusar a skill ainda ativa.
Adicionado ganho de skill book Maple Warrior ao iniciar 4th job.

28 Março 2019,
Corrigido problema com jogador não conseguindo coletar próprio drop se o mesmo estiver em party e for enviado para outro mapa e o mesmo retornar em tempo de exclusividade de coleta.
Corrigido problema com jogador não conseguindo coletar drops de party após o mesmo voltar do MTS/Cash Shop ainda em tempo de exclusividade de coleta.
Corrigido problema com jogador não conseguindo coletar drops com tempo de exclusividade de coleta já expirado.
Revisado visão de ganho de EXP. Jogadores que participaram mais no dano de mob percebem o ganho de EXP em branco, caso contrário em amarelo.
Corrigido possibilidade de congelamento de tela ao tentar trocar de canais. Problema ocorria devido a mudanças concorrentes de login states ao fazer a transição de volta ao jogo.

01 Abril 2019,
Adicionado mensagens ao spawnar mobs em boxes da LMPQ.
Revisado conteúdo de ganho de EXP, onde mensagens de ganho simples (sem "party bonus") aparecem em amarelo caso o jogador ganhou experiência sem qualquer contribuição de dano no mob.
Corrigido cliente não desconectando apropriadamente após fechar o jogo dentro do MTS/Cash Shop, levando a não-update de login state na DB.
Corrigido inserção de PIC errado no sistema anti-multicliente impossibilitando contas de logarem usando um mesmo IP.

04 Abril 2019,
Corrigido comandos sem parâmetros contabilizando feed de "um parâmetro vazio".
Ajustado moderadamente drop rate de vários equipamentos na DB.

06 Abril 2019,
Corrigido loot de party não funcionando adequadamente após updates recentes.
Implementado loot de party agora atualizando também loots de jogadores ao entrar numa party (pronta permissão de coleta de loots de outros membros da party).
Corrigido cooldown de skills de mob não atuando adequadamente.

08 - 09 Abril 2019,
Resolvido problema de deadlock envolvendo acesso a valores de stats de jogadores e diversas operações de despacho de update de stats.
Implementado envio de desafio na CPQ utilizando o sistema de matching.
Corrigido LanguageConstants atuando estaticamente para todos os jogadores.
Corrigido mob skills que não se encontram disponíveis sendo passados para o cliente para serem usados. Resultado disso era efeito visual de skill sendo mostrado ao usuário, habilidade sem ser aplicada em sequência.
Corrigido portais do stage "<On the Way Up>" da OPQ levando jogadores incorretamente para a próxima plataforma.
Corrigido portais do stage "<On the Way Up>" da OPQ retornando jogadores à plataforma inicial, ao invés de retornar a uma plataforma "checkpoint".
Corrigido fonte da EllinPQ não atribuindo corretamente "Altaire Fragment" aos jogadores.
Implementado geração de sequências com relação entre as mesmas, utilizadas no estágio "Lab - Unit" da RnJPQ.

12 Abril 2019,
Corrigido limites de mapas nos eventos de RockSpirit.
Corrigido ganho visual do EXP de party ocasionalmente mostrando EXP em amarelo ao jogador em party solo.
Corrigido battleship setando HP inicial menor que o esperado pela skill para jogadores de nível menor que 120.

15 Abril 2019,
Iniciado operação de introdução da AriantPQ no fonte, a partir do pull request feito pelo Dragohe4rt.
Ajustado Dimensional Door, agora permitindo jogadores a entrar no saguão de entrada da AriantPQ.
Refatorado diversos módulos referentes à AriantPQ para uma nova classe, semelhante ao modelo usado pela MCPQ.

19 Abril 2019,
Ajustado limites de spawn de objetos em instâncias de MCPQ, agora utilizando dados previstos pelo WZ.
Adicionado mecânica de número de jogadores requerido pelo líder de um lobby na AriantPQ.
Corrigido jogadores podendo criar/entrar em party dentro de instâncias da AriantPQ.
Ajustado instância da AriantPQ para perdurar após o fim das batalhas (acesso a King's room ainda faz parte da instância, para adquirir os valores dos resultados do evento).
Ajustado drops de mobs, agora sendo buscado na DB.
Ajustado diversas mecânicas da AriantPQ, tais como update visual da pontuação de jogadores (ao dropar itens, ganhar itens, acessar mapa de evento), pontos de batalha persistindo na DB, etc.

21 Abril 2019,
Adicionado debug de packets descrito pelo Atoot.

22 Abril 2019,
Corrigido Fredrick retornando valores negativos de mesos ao retornar espólios de mercantes aos jogadores.
Adicionado informação aprimorada em comando "goto".
Adicionado contagem de quests completadas de mesmo id.
Corrigido problema de visibilidade latente com mobs que já foram derrotados aparecendo num flicker ao realizar certas ações (tal como mudar de mapas).
Nova ferramenta: MapleSkillbookStackUpdate. Livros de skill e melhorias agora levam quantidade de stack padrão (100 unidades).
Protegido concorrentemente adição de itens ao inventário. Checagens de posição e inserção ocorrem atomicamente.
Protegido concorrentemente e revisado módulos de ganho de EXP do Writs of Solomon (gachapon EXP).
Revisado refatoração recente em acesso a valores de stats de jogadores levando a inconsistência nos valores dos mesmos ao colocá-los para rodar em uma nova thread sem proteção concorrente.

24 - 26 Abril 2019,
Ajustado levemente taxa de respawn de mobs quando não se está usando a flag de respawn completo.
Ajustado ganhos de stats de ataque ao passar de nível weapons, ganha-se menos do stat que não é a afinidade (watk/matk).
Implementado sistema de Party Search no fonte. Líderes de party são servidos em FIFO, buscando melhores jogadores na faixa escolhida sempre que possível. Thread separada lida com organização e convites automatizados para jogadores.
Corrigido drops de mesos sendo bloqueados para drops rápidos de mesos, indevidamente dificultando jogabilidade para certas classes.
Corrigido caso de XML parser em MapleSkillBookInformationParser não lidando com terminadores "/>" corretamente.

01 - 02 Maio 2019,
Corrigido jogadores podendo explorar mecânica de checagem de match, não respondendo ao match e sendo permitido se registrar em um novo sem ter respondido ao anterior.
Corrigido caso de dupe com itens ao serem colocados no storage.
Adicionado sistema de "qualquer NPC scriptável", com apoio do GabrielSin.
Adicionado server flag para checagem de IP's ao logar jogadores.
Corrigido mobskills não sendo devidamente aplicados devido a um deslize anterior que tentaria aplicar indevidamente 2x "uso de skill" (uma das vezes deveria ser somente checagem de rotina).
Corrigido puppets de arqueiros interrompendo mob statuses para o dono ao serem lançados em campo.

03 Maio 2019,
Revisado chance de drops de skillbooks. Chance de drops agora está relacionado ao nível do mob em conjunto com disponibilidade do mesmo (em bosses chances são melhores de sair o item).
Ajustado ganhos de party bonus EXP. Penalidade por diferença de nível agora somente leva em conta membros de equipe que efetivamente participaram da ação.
Ajustado as mecânicas da Party Search recentemente implementadas, de forma que se comporte bem em jogo.
Ajustado inicialização do sistema de comandos, agora atuando na inicialização do server, evitando bottleneck de primeira instanciação.

04 Maio 2019,
Corrigido visão de mob statuses sendo interrompido para o novo controlador ao realizar troca de controladores.

07 - 08 Maio 2019,
Adicionado ao sistema de buffs suporte para condicionais de atuação (e.g. buff tendo efeito ativo dependendo do mapa de onde o jogador se encontra).
Implementado ordenação topológica na atualização de buffs. Sistema aponta um "melhor caminho" na atualização dos buffs, desta forma mostrando visualmente ao jogador certas combinações de buffs aplicados que anteriormente falhava em mostrar (e.g. Congrats from GM & Chocolate Wafer).
Corrigido Arans não recebendo corretamente buff de velocidade de ataque do Dojo.
Implementado convite de Party Search sensível ao mapa onde os jogadores líder e convidado se encontram. O sistema somente detecta para convites jogadores em mapas "próximos".

12 Maio 2019,
Corrigido pets sendo indevidamente removido da DB ao realizar operações de retirada do inventário.

15 Maio 2019,
Revisado, via testes unitários, robustez dos registros/buscas de jogadores e fluidez do sistema de Party Search.

18 - 19 Maio 2019,
Corrigido glitch de inventário ao colocar itens no storage, problema que foi introduzido recentemente.
Finalmente aprendido como funciona a mecânica por trás dos nodos "infoEx/infoNumber" amplamente usado pelas quests! :D
Implementado sistema de "crescimento de itens" na fonte.

20 - 24 Maio 2019,
Ajustado "Party Search". Ao invés de expirar sessões de busca após N tentativas, líderes são colocados em espera por alguns minutos e podem voltar a buscar automaticamente mais tarde.
Corrigido itens armazenados no Fredrick não sendo deletados ao deletar personagem, acarretando em inconsistências com cid inexistente.
Corrigido livros de upgrade de skills stackados em quantidade maior que 1 não podendo ser utilizados.
Nova ferramenta: MapleGachaponItemidRetriever. A ferramenta lê o arquivo-receita com nomes de itens designados para os diversos gachapons do jogo e, analisando a tabela da DB "handbook" (descrito pela ferramenta MapleIdRetriever), gera diversos arquivos (um para cada gachapon) contendo os ids dos itens especificados (ou próprio nome do item, se não encontrado).
Revisado script itens da região de Mushroom Empire. Ao invés dos efeitos dos itens atuarem ao acessar portais, agora ao utilizar os próprios itens pelo inventário as regiões anteriormente inacessíveis se tornam exploráveis, seguindo a descrição dos mesmos.
Revisado transições em 2 mapas da região de Mushroom Empire (um deles agora podendo ser atravessado ao utilizar um ETC, como previsto). Ambas transições projetadas para atuar após uso dos itens designados.
Corrigido script "secretroom" sempre requerendo o ETC adquirido via questline, algo que tornava a área interna inacessível ao tentar fazê-la múltiplas vezes.
Reelaborado completamente sistema de loots dos gachapons. Nova lista de loots de cada cidade disponível tenta seguir conteúdos encontrados na Web, supostamente legítimos (vide fontes mencionadas no fonte).
Adicionado gachapons para El Nath e Ludibrium.
Corrigido presença de PIN e PIC nulos (modificado para strings vazias).
Corrigido skill "Monster Magnet" desconectando jogadores ao utilizá-la. Isso ocorria devido a um problema no lado-cliente ao "falhar" em capturar o mob. Nova skill foi remodelada para solucionar isso (além de MP e range, árvore de atributos varia por quantidade máxima de mobs).

26 Maio 2019,
Ajustado portal que acessa área do NPC Nein Spirit's Baby Dragon, para permitir acesso aos jogadores que concluem a rachadura do ovo, ao invés de somente após completar quest.

31 Maio 2019,
Implementado método/comando que permite visualizar itens que podem ser ganhos pelo gachapons.
Corrigido Mystic Doors crashando jogadores ao tentar cancelar o buff da skill excessivamente cedo.
Corrigido tentativa de acessar boss Prime Minister acarretando em exceções de nulos ao tentar entrar em party.
Corrigido evento de acesso ao boss Prime Minister não realizando disposes corretamente (assim que evento fica sem jogadores, após mudar de mapa, reviver, desconectar, etc).
Refatorado estruturas de "ignored" e "monitored" dos comandos, agora utilizando conjuntos e checagem de inteiros ao invés de nomes.
Refatorado referências aos métodos da família "startQuest" e "completeQuest", com funcionalidade repetida para diversas subclasses de AbstractPlayerInteraction.

01 Junho 2019,
Corrigido métodos de chegagem por espaço de inventários não avaliando corretamente quantidade de slots necessário para acomodar itens recarregáveis.
Corrigido minigames não retirando referências dos jogadores devidamente, problema que veio a ocorrer após atualizações recentes.
Implementado requisição de saída de minigames após fim de partida.
Corrigido possibilidade de minigames entregando mais de um resultado cada partida (jogadores podem decidir desistir em conjunto, somando pontos).
Corrigido negação de empate em minigame pelo outro jogador não permitindo o mesmo lançar um pedido de empate em sequência.

02 - 03 Junho 2019,
Tentativa de correção de mais casos de skill "Monster Magnet" desconectando jogadores ao utilizá-la (tentativa não foi bem-sucedida, mas apresenta resultados para bosses ou mobs fixos, mutuamente exclusivos).

04 Junho 2019,
Aprimorado sistema de update de buffs condicionais, não mais atualizando todos os buffs ao mudar de mapas.

05 Junho 2019,
Refatorado uso da DB pelo Duey. Itens registrados pelo Duey agora compartilham da mesma tabela de itens e equipamentos que os demais.
Revisado levemente transação de itens pelas diversas interações disponíveis (trades, shops, Duey, até checagem de item ao anunciar pelo megafone), adotando uso das server flags.
Corrigido caso de unlock não-encapsulado no hitLock de reatores.

07 - 08 Junho 2019,
Corrigido NPCs de cosméticos desconectando jogadores ao tentar mostrar ao jogador uma lista sem opções.
Corrigido caso de deadlock ao realizar update de buffs durante transição de mapas.

09 Junho 2019,
Corrigido falhas na detecção de objetos dentro do alcançe de mob skills, código anterior levava em conta atributo "facingLeft" desnecessário para cálculo da área de efeito.
Revisado sistema de aggro não mais retirando perseguição de boss sobre jogadores após expirar contagem de aggro.
Refatorado checagem desnecessária por mapas onde itens não expiram (não havia efeito na checagem, itens expiráveis são determinados mais à frente com tempo de expiração máximo).
Corrigido chalkboard removendo unidade do inventário ao usar (usa-se à vontade, por um curto período).
Corrigido detecção de "mob virado para um lado" atuando incorretamente para mobs fixos não-viráveis (resultado deveria ser sempre a mesma orientação para esse caso).

10 Junho 2019,
Refatorado MapleMapFactory, buscando normalizar o padrão de design "Factory" que fora implementado inicialmente. Com a adição de novas funcionalidades o padrão implementado perdeu um pouco de sua coesão, agora revisado.
Adicionado sistema de recuperação de MP para mobs, evitando assim possibilidade de mobs faltarem com MP em lutas muito longas.
Adicionado no sistema de buff condicionais suporte para condicional de "caçando em grupo" (dois ou mais membros de grupo no mesmo mapa).
Corrigido indisponibilidade de certos loots de mobs para jogadores que poderiam obter o mesmo mas que não fazem parte do grupo que lidou o golpe final (somente o grupo citado era levado em consideração).
Corrigido loots one-of-a-kind se tornando indisponível uma vez que o jogador possui o mesmo em seu inventário.

11 - 12 Junho 2019,
Refatorado objeto construtor de intervalos para fora da classe encarregada com "Party Search", agora servindo como objeto de propósito-geral.
Revisado sistema de distribuição de EXP, agora seguindo cálculos mais chegados ao GMS-like.

13 Junho 2019,
Ajustado novamente portal que acessa área do NPC Nein Spirit's Baby Dragon. Somente acessa a área quem completou a quest inicial do NPC.
Ajustado interação com mapa do NPC Nein Spirit's Baby Dragon. Acesso à área é restrita para um jogador por vez, tempo limitado, e somente se o mesmo pode/já interagiu com o NPC.
Normalizado uso de lobbyids em início de eventos nos scripts.

15 Junho 2019,
Corrigido limites de requisitos de nível para acessar expedições nos scripts de NPCs que as gerenciam.

19 Junho 2019,
Corrigido janela congelada de Legendary Spirit ao tentar aplicar scrolls em equipamentos sem slots.
Ajustado chance de drops de skillbooks.
Revisado funcionalidade de arrendamento de mapas. Jogadores não mais perdem posse ao trocar de mapas, somente ao expirar devido à falta de atividades ou ao tentar arrendar outro mapa.
Revisado expedições retirando jogadores assim que o líder sai de mapa ou não há mais em campo a quantidade mínima de jogadores requisitada para começar o evento.
Corrigido gerenciador de mapas finalizando antes dos eventos, potencialmente levando a quebra de scripts de evento durante a fase de shutdown do servidor.
Corrigido comandos de começar/completar quests não atuando para quests não previstas pelos XMLs.
Revisado sistema de quests desnecessariamente inicializando estruturas de leitura de XMLs.
Corrigido sistema de quests no objeto do jogador não acessando corretamente certas quests devido a uso indevido de inteiros de tamanho short e int.

20 Junho 2019,
Implementado sistema de contabilização de entradas em bosses.
Corrigido potencial exploit com expressão facial podendo crashar jogadores ao receber expressão inválida.

21 - 22 Junho 2019,
Ajustado data no Duey, que estava atuando de forma inesperada anteriormente.
Adicionado checagem contra potenciais exploits de dano dado em mobs por mobs ou summons em seus respectivos handlers.
Adicionado checagem contra potenciais exploits por itens nos handlers de cadeira e expressão facial.
Ajustado checagem contra potenciais exploits de distância/inexistência de NPC na área onde o jogador se encontra, ao se realizar operações sobre quests.
Refatorado função que modifica estado de mob aliado no mapa (no lado servidor) sendo executada dentro de definição de pacote.
Implementado suporte para entrega rápida pelo Duey.

24 - 25 Junho 2019,
Corrigido Horntail não dropando itens após mudança recente na lógica de drops.
Revisado sistema de comandos. Cada comando no sistema é inicializado somente uma vez, ao iniciar o servidor.
Ajustado Maker skill, agora utilizando pacotes de resultados ao realizar suas operações.
Corrigido Mini Dungeons utilizando tempo limite pré-determinado no código-fonte.
Revisado utilização de "timeLimit" em objeto MapleMap. Valor supostamente pré-determinado pela receita XML poderia ser sobrescrito por outros métodos da classe.
Ajustado evento de Gaga no espaço, evento agora funcional.
Adicionado minigame RPS de NPC, recursos implementados pelo Arnah.

27 Junho 2019,
Corrigido contabilização de dano de auto-destruição de mobs não sendo aplicado corretamente.

01 Julho 2019,
Corrigido contabilização de entrada em bosses não checando criação de expedições.
Corrigido caso de overflow em valor máximo calculado de dano em skills.
Implementado retirada de itens mantidos pelo Duey na DB, após dado a data de expirar.

02 Julho 2019,
Refatorado flags de itens utilizando tamanho menor que o esperado.
Adicionado checagem por FieldLimit ao lançar itens em mapas dados como "untradeable".
Adicionado funcionalidade "Quest Item Restore".

11 Julho 2019,
Implementado instanciação de flag "somente compartilhável dentro de mesma conta" em itens recém-gerados que possuem essa funcionalidade.
Implementado atualização de estados no portão de entrada do Papulatus.
Corrigido deslize apontado pelo Conrad, na aplicação de caixas de limites usados pelos buffs em área.
Implementado finalização de instância de minidungeon assim que o líder de party sai da área ou há troca de líderes com alguém fora da área.

14 Julho 2019,
Refatorado atributos de HenesysPQ sendo utilizados em objetos de áreas do jogo.
Corrigido mobs aliados não realizando item drops devidamente após atualização recente no sistema de loot.
Corrigido quest de proteger hog (explorers) "completando" mesmo embora o jogador tenha tentado sair da instância ao conversar com o NPC.
Corrigido possível exploit com quest de proteger hog (explorers), onde o jogador poderia vir a tentar novamente a instância após completá-la (resultando em recompensas rápidas).
Corrigido script de Papulatus não levando os métodos de checagem de requisitos atualizados para expedições.
Corrigido diversos scripts de expedições finalizando expedições indevidamente ao realizar operações de party.
Implementado checagem por flag de FieldLimit que evita penalidade de perda de EXP em certas áreas do jogo.
Revisado limite de dano aplicável por alguns summons, cujo valor limite estava muito abaixo do esperado, levando a problemas com aplicação de ataques dos mesmos.

15 Julho 2019,
Implementado normalização de fuso horário em pacotes enviados ao cliente. Agora o sistema utiliza mesmo fuso horário definido nas flags do servidor.
Corrigido certos casos onde grupos dentro de lobby de CPQ não conseguiam ser desafiados, geralmente ocorrendo ao se desconectar após o desafio ter sido aceito e antes de começar a instância.
Revisado script de créditos.
Adicionado checagem por GM's no método de autoban de jogador.

17 Julho 2019,
Corrigido drops de reatores não utilizando o sistema de drops sequenciais.
Revisado uso de sincronizações em vários métodos do sistema, tais como nos métodos de colocação de novos itens no mapa, detecção de toque em reatores, tabela de convidados em casamento, aplicação de dano de jogadores em mobs, recepção de pacotes.

18 Julho 2019,
Corrigido aplicação indevida de requisição de palavra-chave que prosseguia quest em uma das quests na questline de Aran.
Corrigido nome errado em coluna da tabela "reports".
Corrigido uso de NPC default na conversa padrão que ocorre ao se utilizar o comando "startquest" e "completequest".

19 Julho 2019,
Corrigido quest onde mobs podem aparecer na área do NPC Grendel permitindo repetir os ganhos de quest tanto quanto respawn de mobs à vontade.
Corrigido robes de sauna e outros, que permitem ganhos bônus de HP, gerando ganhos 10x maiores que o esperado.
Ajustado limites para recuperação de HP de forma a permitir ganhos em vários casos onde há a aplicação de bônus, tais como usando sauna robe, Endure skill.

22 Julho 2019,
Corrigido atributo de contagem de dano em mob aliado da HenesysPQ não instanciado.
Corrigido skill "Combat Step" sendo considerado um "buff" pelo sistema do servidor. Isso implicava em duplicação de efeito visual para outros jogadores.

26 - 27 Julho 2019,
Corrigido problemas de cast de tipos que passou a ocorrer após trocar para Java 8.
Ajustado flag que permite jogadores a ganhar EXP de mob independente de diferenças de nível.
Corrigido Gaviota não sumindo após lançar ataque.
Corrigido funcionalidade de ignorar items de pets não se mantendo após trocar de mapas.
Corrigido CPQ1 campo 3 e 4 não permitindo jogadores a usar summons/protectors em campo.
Corrigido líderes de expedição recebendo pacote de timer para fase de registro em casos onde a expedição falhou em ser iniciada.
Corrigido problema de locking ocorrendo recentemente ao tentar rodar limpeza de itens no mapa (ocorre ao realizar drops de vários itens, mais antigos imediatamente sumindo), problema ocorrendo devido a um caso de loop infinito.
Corrigido várias skills de summons não utilizando o ícone de buff no canto superior direito da tela.
Corrigido alguns danos de summons sendo calculados extremamente baixos quando o jogador não equipa uma arma ou o mesmo não possui pelo menos uma dezena em ataque.

28 Julho 2019,
Corrigido funcionalidade de loot explosivo de mobs não aplicando devidamente.
Corrigido linguagens, bastante usado na MCPQ, não utilizando o valor requisitado pelo jogador ao logar/trocar de canais.
Corrigido casos de NPE ao tentar realizar updates de posição lado-servidor em alguns summons de jogador.
Revisado reset de reatores em reatores que estão desaparecidos por um tempo, para retornar de imediato.

31 Julho 2019,
Revisado AP inicial de jogadores, agora mantendo dois sistemas para suprir a falta de 9 AP's. Ambos com AP's começando em 4/4/4/4: 0AP inicialmente, com ganhos de 4AP na primeira mudança de classe e 5AP na segunda mudança. Se não estiver usando esse método, jogadores possuem de início 9 AP's à disposição.

02 Agosto 2019,
Refatorado vários scripts de quests, não mais realizando disposes e envio de caixas de texto no mesmo status.

05 Agosto 2019,
Revisado casos onde o sistema de recompensas de quests avisa "inventário cheio" mesmo embora novos espaços pudessem ser encontrados na retirada de itens.
Corrigido posicionamento não-verificado de lojas criadas por jogadores.
Corrigido ganho reduzido de EXP ao utilizar skill Mortal Blow.
Corrigido clique em "O" na UI de recepção de itens pelo Duey não realizando ação alguma.
Corrigido representação de "quick" na lista de pacotes recebidos pelo Duey não constando os pacotes enviados sem mensagem escrita.
Revisado certos casos onde itens enviados com "quick delivery" não conseguiam ser recebidos imediatamente.

06 Agosto 2019,
Corrigido certas montarias não-ligadas a itens de inventário não atuando devidamente ao transicionar mapas (terceiros não conseguiam visualizar a montaria).
Revisado os vários scripts de quests anteriormente refatorado. Adição: último if status sinalizando disposes de caixas de texto nos penúltimos status.

08 - 10 Agosto 2019,
Adicionado handler para aplicação de dano em mobs por objetos de ambiente.
Revisado uso de Steal ao aplicar dano, preenchendo lista (e buscando evitar novas aplicações) assim que utilizado.
Setado checagem para limites de lobbyid ao se iniciar uma instância de evento.
Revisado boss logs somente removendo os itens da tabela a partir de um dia antes, não todas as entradas, assim que a tarefa de reset é iniciada.
Refatorado elementos não-condizentes com o padrão de design Factory na classe geradora de mapas.
Revisado possível cenário de vazamento de memória ocorrido devido a exceção lançada em algum trecho entre removeKilledMonsterObject e dispatchMonsterKilled.
Aprimorado loots de reatores, agora colocando loots visíveis ao jogador no centro, similarmente a como loots de mobs ocorrem.
Ajustado frequência de loots de reatores para 200ms.

12 - 14 Agosto 2019,
Refatorado vários casos de erros em acessos a funções estáticas a partir de scripts, que passou a ocorrer após trocar de versão Java.
Corrigido listas que mantém conteúdo dos mundos e canais esvaziando antes que os processos em execução do TimerManager terminem de executar, no momento do sinal de shutdown do servidor.
Revisado update de quests para o jogador durante script de quests, problema permite movimento enquanto o mesmo ainda está falando com o NPC.
Revisado novamente os scripts de quest! Problema detectado envolvia incidências de iniciar e completar de quests com disposes na mesma estrutura status.

19 - 20 Agosto 2019,
Revisado autocommit antes da hora e falta de chamada a rollbacks quando ocorre exceção no método de salvar jogador na DB.
Corrigido quest scripts recém-formatados pelo caso dos updates de quest durante conversação com NPCs.
Revisado cálculo de perda de EXP em nocaute.
Corrigido caso de deadlock relacionado a party HP e manutenção de doors, ocorrendo devido a uso indevido de statLock antes de prtLock.

22 - 23 Agosto 2019,
Revisado envio sequencial de pacotes pelo IoSession acoplado à conexão com o cliente.
Corrigido possibilidade de uso de SP Reset para aumentar skills imprevistas.
Adicionado permissão de drops de NX utilizando a mesma flag dos shops.
Adicionado comando para setar quantidade de slots em todos os inventários.

24 Agosto 2019,
Refatorado objeto de MapleStorage, agora sendo gerado um objeto por conta, acoplado ao mundo que jogador pertence (não mais acoplado diretamente com objeto do jogador, jogador agora recebe uma visão deste objeto).

26 - 27 Agosto 2019,
Revisado uso de objeto de jogador pelo MaplePartyCharacter, retirando acesso ao mesmo quando o jogador está desconectado (assim limpando retenção de múltiplos objetos de jogador offline, quando os mesmos se encontram em party).
Corrigido casos inesperados como Nimble Feet seguido de Morph fazendo o segundo atuar inesperadamente, aplicando outras imagens de morphs.
Corrigido buffs importantes para mecânicas do jogo sendo sobrescritas por possuir menores ganhos que outros.
Revisado diversos casos no código-fonte onde havia possibilidade de acesso ao objeto de jogador nulo a partir do MaplePartyCharacter (quando o jogador se encontra offline e está na party).
Corrigido caso de EXP ganho ocorrendo menor que o esperado, ao se usar diversos modificadores de ganhos.
Corrigido bug crítico na atualização recente relacionado a skill mounts, onde na inicialização dos mounts informações estariam sendo perdidas inesperadamente...
Corrigido informações de mount não sendo atualizado para o jogador assim que o mesmo loga, levando a certas quests com requerimento de mount não permitindo inicialização pelo lado-cliente.
Revisado sistema criado para manutenção de pacotes enviados através do IoSession, tal sistema agora atuando como uma "pool" ao invés de uma "factory".

29 Agosto 2019,
Revisado uso de loop em espera ocupada no sistema de manutenção de pacotes enviados. Em geral, threads que solicitam anúncio de pacotes não necessitam evitar esperar até que cada pacote seja enviado.

30 Agosto 2019,
Corrigido skill Seal não atuando devidamente para Blaze Wizard.
Corrigido skill Seal atuando em bosses.
Refatorado funções ainda utilizando invocável desabstraindo o mesmo, assim evitando múltiplos casts de tipo ao decorrer da busca pelo motor de scripts.

02 - 03 Setembro 2019,
Revisado pontos de spawn usados em warps em vários scripts do servidor.
Refatorado métodos da CPQ buscando jogadores pelo storage de canais. Não deveria mais haver necessidade já que a partir de uma atualização recente membros offline contém objeto de jogador nulo, e ao reentrar o MPC já assume o novo objeto de jogador.

05 - 06 Setembro 2019,
Adicionado doors em mapas de cidade como objetos visíveis em campo.
Corrigido aplicação de status de mobs, onde em várias ocasiões os mobs poderiam parecer inafetáveis aos mesmos.

07 Setembro 2019,
Corrigido jogador não recebendo informações de debuffs em outros jogadores ao trocar de mapas.

10 - 12 Setembro 2019,
Corrigido algumas skills de tipo "mágico", que não usam cargas, não mostrando dano para outros jogadores quando golpe ocorre suficientemente perto.
Adicionado checagem por evidência de disponibilidade de scripts em quests.
Corrigido inscrição de itens no MTS levando a certos atributos de itens sendo perdidos no processo.
Adicionado ganho de MaxHP extra da skill para Thunderbreakers, em ambos casos de aumento de nível e de MaxHP usando AP.
Refatorado ação de autopots, permitindo o mesmo a agir imediatamente após detecção de perda suficiente de HP/MP ao usar itens ou skills.
Adicionado efeito sonoro de portal ao atravessar Mystic Door.

16 Setembro 2019,
Adicionado checagem no uso de autopots ao usar HP/MP, limites são calculados baseado em estimativa detectada de uso dos autopots pelo lado cliente.

20 Setembro 2019,
Adicionado update de macros ao usar SP reset.
Refatorado vários pacotes Java contendo classes diversificadas.
Corrigido nomenclatura errônea de "worker" introduzida, querendo significar "task".

21 - 24 Setembro 2019,
Corrigido ferramenta detectora de métodos estáticos não realizando varredura completa em arquivos, parando em casos onde um método estático é encontrado em cada.
Implementado ferramenta detectora de scripts de quest que estiveram sendo usados como paliativo.
Refatorado amplamente métodos que lidam com atribuição de progresso de quests.
Revisado uso de vários scripts de quest que estiveram sendo usados como paliativo.
Alterado declaração de "MapleCharacter c", considerado ambíguo à de MapleClient.
Revisado uso de progresso de quests feito pelos scripts, de forma a parear com o novo modelo.

26 - 28 Setembro 2019,
Corrigido casos no novo modelo onde algumas quests utilizando informações de progresso não conseguiriam ser completadas.
Corrigido uso envio desnecessário de pacote ao atualizar progresso de quest causando popup inesperado de mensagens de quests para jogadores.
Corrigido alguns scripts não levando a atualização dos endereços dos pacotes alterados na última refatoração.
Corrigido script de quest de Magatia checando errado quantidade de livros adquiridos pelo jogador no progresso de quest.

29 Setembro 2019,
Revisado Raise UI, agora utilizando o novo sistema de progressão.
Corrigido checagem por espaço no inventário, ao tentar ganhar itens via quest, não informando o jogador adequadamente sobre itens one-of-a-kind.
Corrigido uso de itens na Raise UI, quando não atualizando progresso algum (nenhum pacote enviado ao jogador), não permitindo jogador acesso a certos recursos (como Cash Shop/MTS).
Revisado aplicação geral do novo modelo de progressão de quests implementado.

01 - 02 Outubro 2019,
Corrigido caso de exceção de modificação concorrente dentro de módulo de incremento de progresso de mob em quests.
Corrigido caixa de diálogo com conteúdo extra, ao terminar uma quest, não sendo enviada ao jogador.
Corrigido retransmissão de pacotes de movimentos com sequência vazia crashando outros jogadores.
Refatorado checagem por pacotes de movimentos com sequência vazia, agora atuando no módulo abstrato.
Corrigido progresso de mobs em quests não atualizando o infoex devidamente ao jogador, levando à falta do balão de "quest completa".
Corrigido quest de 1o job de Cygnus permitindo retornar para estado que tenta concluir quest, permitindo assim múltiplas instâncias de conclusão da mesma.
Adicionado scripting atuante ao abrir Raise UI, permitindo assim utilizar ações elaboradas, tais como EXP de combate para Mimiana.
Corrigido pets não sendo despawnados assim que se dá o tempo de expiração.
Corrigido jogadores com "hide" controlando mobs em certas situações.
Corrigido análise de alerta de HP/MP lado-servidor não contando com os atributos de HP/MP de equipamentos e buffs.

03 Outubro 2019,
Corrigido skill "Energy Charge" levando atualização de buff ao tocar em mobs, levando a casos onde o buff nos stats poderia inesperadamente ficar retido além do tempo de atuação previsto.
Substituído utilização de "Jackson annotations + SnakeYaml" por "YamlBeans", utilizando-se assim menos artefatos JARs no processo (anteriormente 5, agora somente 1). Nota: na transição, fora constatado que a utilização da tecnologia anterior era mais permissiva perante o arquivo de configurações, porém estrutura do novo arquivo foi normalizado e está agora funcional.
Refatorado inicialização de eventos ao iniciar o servidor, em busca de melhorar o tempo de startup.

05 - 08 Outubro 2019,
Refatorado os diversos schedulers que estavam presentes na classe de canais, agora abstraídas e atuando dentro de serviços.
Corrigido circunstância onde movimentos de mobs poderiam estar sendo processados enquanto jogador está transitando mapas, levando a possível inconsistência na aplicação de movimento do mob na área acessada.

10 - 12 Outubro 2019,
Modificado uso de "default" de petid nos itens de inventário armazenados na DB (de -1 para nulo), assim permitindo criar chaves únicas.
Adicionado uso de chaves estrangeiras para o petid.
Implementado código de suporte para cupons de "associação" de cosméticos de cabelo.
Corrigido bug recente em bosses com atributo "link" sem HPbar sendo detectados como possuindo HPbar, se o mob base possui.
Corrigido bug recente na skill "Body Pressure" não aplicando a sua passiva com chance de neutralizar ao tocar mobs.
Corrigido quest com NPC "Shaman Rock" aplicando progresso que não corresponde com o esperado (progresso extra agora movido para um novo questid).
Adicionado método que permite executar scripts de mapa no sistema de scripts de portal.
Corrigido problema recente ao referenciar script com progresso "Touch the Sky" (script de portal utilizando métodos de scripts de mapa).
Adicionado fallback para scripts de NPC MapleTV.
Revisado aplicação e abordagem deste código-base nos arquivos XML legado.

15 - 16 Outubro 2019,
Corrigido caso inconsistente onde objeto de jogador seria mantido no storage de jogadores caso o jogador tentasse se deregistrar de um canal (sem desconectar) e não mais retornando na mesma sessão.
Adicionado código para funcionalidade de "Safety Charm", que permite jogadores curar 30% MaxHP/MaxMP ao retornar em campo.
Implementado extensão das facilidades de serviços, agora atuando desjuntamente de canais.
Implementado serviço de mundo para salvar jogadores, assim evitando geração de novas threads para cada jogador que está sendo persistido na DB.

18 Outubro 2019,
Revisado abordagem de inicialização de scripts de eventos em canais. Usuários não são mais bloqueados ao tentar logar devido ao canal não ter todos os eventos carregados.

19 Outubro 2019,
Corrigido certos itens de quest não aparecendo de mobs em casos onde o mesmo não é requisito para iniciar/completar.
Corrigido NPC Pi crashando jogadores ao tentar criar flechas.
Corrigido script de reevolução de pets não atuando em pet Robos, além de agora evitar repetir pets na conversão.

21 - 22 Outubro 2019,
Corrigido boss HPbar não desaparecendo em certos cenários. O mesmo deveria ocorrer assim que mob é retirado do mapa.
Revisado informações de mob, que não são propagáveis, sendo repassados à definição do novo mob.
Revisado carregamento de storages ao inicializar informações de conta podendo retornar nulo indevidamente em caso de exceção lançada.
Corrigido dois casos de deadlock ocorrendo ao tentar cancelar efeito de stat de jogador.
Adicionado auditoria de locks para os componentes que travam para leitura e escrita.
Adicionado clip de introdução de Cygnus.
Revisado updateBuffEffect, agora checando por determinados buffs de pirata e usando pacotes específicos para os mesmos.
Revisado geração desnecessária de objetos de mapa ao carregar nomes para comando "goto".
Corrigido buffs de mob em fakes desaparecendo assim que o mesmo muda de estado para real.

24 Outubro 2019,
Revisado uso de scriptids na geração de PlayerNPCs. Agora somente ids existentes na base especificada vai adiante.

27 Outubro 2019,
Revisado lógica booleana na detecção de foothold abaixo, não realizando múltiplas checagens sobre um mesmo atributo.

28 Outubro 2019,
Revisado lógica recente de uso de petid único levando a lançamento de exceção (transações de DB implica retirada de item de pet do CS storage na DB antes de colocar o mesmo no inventário).
Corrigido portal relacionado a quest em Ariant inesperadamente levando jogadores à passagem secreta de Sleepywood, em caso de conclusão de questline da mesma.
Corrigido loop em scripts de quest de associação a Alcadno/Zenumist em Magatia.
Adicionado utilização de dispose em quest scripts para o comando homônimo.

30 Outubro 2019,
Corrigido bug em scripts (que possivelmente passou a ocorrer ao utilizar Java8) relacionado ao tentar utilizar métodos da biblioteca Math sem corresponder parâmetros com a assinatura adequada.
Corrigido entrega de itemid inesperado em script relacionado a EllinPQ.

01 - 03 Novembro 2019,
Corrigido deslize recente em na funcionalidade de recuperação de itens de quest.
Adicionado custom npc para MapleTVs: geradora de scrolls, provê os mesmos após trocar diversos itens ganhos durante jogo.

04 Novembro 2019,
Revisado diversos fluxos de aquisição de locks ao longo das classes mais relevantes do código-fonte.
Corrigido problema inesperado com funcionalidade restoreLostItem.
Inserido remoção de cash item para dentro da cláusula que checa item no inventário.
Corrigido bug em pet autopot retirando quantidades negativas do inventário.
Corrigido caso de deadlock em tentativa de aquisição de lock inesperada após adquirir os de mapas, que deveriam ter prioridade baixa.

07 Novembro 2019,
Adicionado cura de debuffs zumbificação e confusão na lista de debuffs a serem curados pela poção "cura-tudo".
Corrigido duplicação em mensagem de pós-quest enviada, em casos onde há a presença de ação que automatiza mensagem guiando jogador para a próxima quest.

09 - 10 Novembro 2019,
Refatorado certos usos de finalização não-sucedida de quests, que poderiam compartilhar das mecânicas de desistência de quest.
Revisado aquisição de endereço remoto para checagem de transição de jogadores e multi-cliente, agora também avaliando distinção de HWID passado.
Corrigido pós-quests ainda permitindo jogadores a movimentarem enquanto a mensagem está na tela, devido a certo conflito com envio de recompensas permitindo movimentação do jogador.
Corrigido informação de skillbooks por quests não-funcional após refatoração recente.
Corrigido chance de drop de item de quest em El Nath extremamente baixa.

11 - 12 Novembro 2019,
Corrigido algumas skills de ataque de Aran (double, triple swing) não aplicando consumo de MP devidamente.
Revisado caso com doors levando jogadores a solo abaixo inesperadamente.
Corrigido pots em MCPQ não atuando devidamente para outros jogadores no grupo ou somente para si.
Corrigido buffs random em MCPQ acertando sempre múltiplos jogadores.
Corrigido poção "cura-tudo" em MCPQ: pots pequenos curando todos os jogadores de party, pots grandes não curando slow.
Corrigido caso inesperado em 2nd job de pirata bloqueando saída de jogadores do mapa enquanto não lidarem com todos os mobs.

13 Novembro 2019,
Corrigido problema no sistema de matching ao tentar rodar ações externas enquanto travando os recursos do sistema, ao criar match.
Corrigido caso onde novos jogadores poderiam ser agregados à party e entrar em campo na MCPQ assim que confirmação de partida e contagem de início fossem efetivados.
Adicionado cache para requerimento de scrolls, assim melhorando tempo de resposta para o novo custom NPC de geração de scrolls.

15 Novembro 2019,
Reajustado chance de drops de vários livros de quest para skills de 4o job.

18 Novembro 2019,
Corrigido atividade recente evitando skills em área de mobs não acertando mais diversos jogadores.
Corrigido uso de facingLeft em aplicação de mobskills levando a cálculos inviáveis de área de atuação.
Aprimorado sistema multi-cliente, agora permitindo login de jogadores dentro de uma mesma rede.
Revisado mensagens de expedição finalizando abruptamente aparecendo para jogador que está saindo do evento.
Revisado posicionamento de laranja na loja da NPC Miki.
Corrigido drop de quest de mineiros que deveria aparecer frequentemente dropando muito raramente.
Revisado área restrita de quest para skill Rush não permitindo acesso a vários jogadores simultaneamente.
Corrigido ocorrência de loop contínuo no sistema de matching, para casos com mais de um respondente.
Corrigido checagem por mesos de dono das Player Shops ocorrendo após inserção do produto no inventário.
Corrigido alerta de autopots atuando sempre, uma vez que configurações foram setadas no máximo. Modelo agora passa a usar esfriamento de limites para reaquisição dos limites do lado cliente.

19 - 20 Novembro 2019,
Revisado abordagem de locks de canal e mundo na classe principal.
Implementado detecção por questbooks pelo anunciador de skillbooks.
Adicionado buffs com bonus na contabilização de dano teto feita no handler de danos aplicados.
Implementado detecção de skills recompensadas por quests além dos itens de skillbooks pelo anunciador.
Corrigido caso onde drops de quest não estavam aparecendo caso fossem únicos na lista de itens a aparecer e last hitter não precisasse dos mesmos.

22 - 23 Novembro 2019,
Corrigido caso de jogador entrando em estado inconsistente com storage de jogadores ao mudar de mapas.
Corrigido bug no método de checagem de quantidade de slots no inventário para múltiplos do mesmo equipamento.
Corrigido buff Final Attack de Cygnus sendo reaplicado a todo acerto de skill.

24 - 25 Novembro 2019,
Corrigido caso não sendo checado devidamente com Maker.
Corrigido contagem de projéteis nos stats de skill usando tipo de dados de tamanho insuficiente.
Refatorado acesso a membros relativos a Dojo em canais de forma a buscar melhorar efetividade dos ingressos e liberações de lobby.
Revisado exceção inutilizável na classe geradora de áreas do jogo.

27 Novembro 2019,
Revisado carregamento de storage da DB ocorrendo a cada login realizado.
Revisado aquisição de itens no CS ocorrendo antes de utilizar os pontos disponíveis.

28 Novembro 2019,
Revisado interação de flag de permissão de ganho de EXP em equipamentos.

29 - 30 Novembro 2019,
Fatorado diversas habilidades (Energy Charge, Wind Walk, Dash) não transcorrendo como esperado na visão de outros jogadores ao trocar de mapas.

02 - 03 Dezembro 2019,
Revisado uso de locks compartilhados em MapleClient.
Refatorado criação de conjunto durante checagem de slots, que seria de fato efetivo em cenários muito raros (melhor deixar inserção de itens limitados dar fail-fast nas réplicas).
Refatorado sistema de pool de stats, que estava atuando erroneamente em casos-limite.
Corrigido Item Guard inconsistentemente levando a NPE ao utilizar o mesmo.
Corrigido itens perdendo flags ao equipar aqueles tidos como "untradeable após equipar".
Revisado Inventory Sort, agora ordenando projéteis por bônus de dano.

06 Dezembro 2019,
Implementado pacote para visão de buffs de efeito imbuído em armas para outros jogadores.
Corrigido casos de exceção devido a portais nulos na função que troca jogador de mapas interferindo com próximas trocas de mapa (jogador fica preso até relogar).