NEW NPC SCRIPTS:
	Coco -> 9000017
	Agent E -> 9000036

NEW NPC SHOP:
	Spindle -> 9201082

LOGS:

12 --- 16 Julho 2015,

Inclui um SQL que copia conteudo do spider que nao esteja na tabela drop_data inicial.
Alterei a chance de drops de CARDS de mobs.
Pequenas alteracoes nos scripts dos NPCs, e nas mensagens do game tb.
Inclui constante SCROLL_CHANCE_RATE: repete resultados na tentativa de scrolls.
Inclui constantes ADD_SLOTS_BY_LEVEL + ADD_RATES_BY_LEVEL: muda rates do gameplay de um personagem com a evolucao dele.
Alterei APs podendo aumentar ate 32767.
Corrigi alguns XMLs dos mapas de Omega Sector, tinham ordem dos portais invertidas.
AUTOBAN eh uma constante setavel do server agora.

17 Julho 2015,
Adaptei todos os scripts de 2nd job adv. Nao testado ainda!
ULTRA_RECOVERY: pq n?
GAIN_FAME_BY_QUEST: cada N quests completas da +1 fame.

21 --- 22 Julho 2015,
Coloquei uma fala no ZMM, ainda n testei.
Corrigi um bug no elevador.
Consertei o script restante do Grendel.

25 --- 27 Julho 2015,
Criei uma variação do auto-assign, que leva em conta caracteristicas nos stats dos equips.
Consertei upar até 2 niveis por expGain().

OBS.:	Dar um jeito de automatizar o script para colocar scrolls OP a venda
	NPC Coco (9000017) sera o novo vendedor de scrolls

28 --- 31 Julho 2015,
Consertei algumas quests e NPCs, pra variar.
Inclui constante USE_ENHANCED_CRAFTING.
Auto HP e MP.

01 --- 03 Agosto 2015,
DUEY FUNCIONOU! Pelo menos parcialmente, ta valendo!
Pet nao mais atrapalha o jogador ao pegar itens enquanto o anterior ataca.
Utilizando um software externo, corrige dados dos drops de mobs de acordo com o BD do Maple.

05 --- 07 Agosto 2015,
Consertei algumas quests, scripts e mapas...
Update no auto-assign para Warriors e beginners. Comeca a upar DEX para accuracy.
Update nos scripts de 2nd e 3rd job de todos os NPCs dos Explorers.
Incorporei um novo NPC script: NPC Acessories Crafter.
Testei o script do chscroll crafter.

10 --- 11 Agosto 2015,
NPC crafters, Accessories e chscroll funcionam OK.
CORRIGIDO BUG DE CRAFTER Q TIRAVA ITEM SE INCOMPLETO!
Inclui constante USE_PERFECT_SCROLLING.

12 --- 14 Agosto 2015,
Correcao de algumas quests...
Inseri exchange npc de orbis e de crimsonwood

15 --- 19 Agosto 2015,
Pet evolution funciona agora!

20 --- 21 Agosto 2015,
Genie funciona OK agora.
Script para CWKPQ.
Resolvi alguns problemas com scripts do aviao e do metro.

25 --- 26 Agosto 2015,
Mecanismos de evitar queda de HP por mapa (red bean, air bubble, soft white bun) funcionam.
Correcao de bug que nao contabilizava queda de hp qdo um char loga em um mapa.
Correcao de bug que nao retirava corretamente recursos de projeteis.

6 Novembro 2015,
Movimentação no ranking agora é contabilizado corretamente.

11 Dezembro 2015,
Correcao de bug que nao permitia ao tentar aceitar quest remotamente (lightbulb).

26 --- 29 Dezembro 2015,
Correcao de movimentacao no Ranking, a cada atualizacao do sistema.
Implementacao e aprimoramento das funcionalidades de ItemSort e SlotMerger do inventario.
Correcao de bug em scripts que fazia o jogador ficar preso num mapa de transicao (barco, por ex.).

01 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde o sistema nao contabilizava corretamente queda de HP em determinados mapas.

03 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde clientes podiam congelar apos acessar o Cash Shop.

16 Julho 2016,
Correcao de bug.

18 Julho 2016,
Bazaar NPC (Donation Box): venda automatica de um item designado e todos os itens que estiverem imediatamente após.
Spindle: NPC scroll seller.

26 Julho 2016,
Correcao de bug.

01 Agosto 2016,
Correcao de scripts (Agent E, Donation Box), correcao de bug.

19 Março 2017,
Mimi: nova quest, envolvendo manipulações em ambos cliente e servidor. Tirado o aspecto global.
Não é possível alterar QuestInfo.img.xml do lado do cliente...

26 - 27 Março 2017,
Elaboração do IMG XML Parser, atuando complementarmente com o HaRepacker v4.2.2.
Correção de scripts de NPCs e quests.

28 - 31 Março 2017,
Revamp dos WZs e XMLs referentes ao cliente MapleStory e ao servidor MapleSolaxia.
Inclusão de printStackTraces nos blocos catches do sistema.

01 - 02 Abril 2017,
Correção de bug que impedia carregamento do mapa Singapore: Spooky World.
Adição dos cards de mob restantes no drop_data do BD.

03 Abril 2017,
Inclusão de scripts para interceptar condições de corrida em eventos de viagem.
Correção no script do Mr. Do.
Sparta lv100 não surge mais em mob de nível baixo.
Diversas alterações corretivas em itens das tabelas drop_data e reactordrops no BD.

04 Abril 2017,
Correção na API sobre progresso das quests.

06 Abril 2017,
Tentativa de correção em casos de falta de respawn em certas areas do jogo.
Otimização de funções que lidam com popular ou despopular areas.

07 Abril 2017,
Correção nos métodos que completam quests, que não atribuíam corretamente itens que dependem de jobs.
Agora é possível variar atributos de mobs a serem spawnados (classes ChangeableStats, OverrideStats).
Removido ataques letais (1HP/1MP) de bosses em Dojo, que tornava impossível a completude do mesmo.
Adição de novos scripts de evento no jogo.

08 - 09 Abril 2017,
Adição de efeito: Zombify.
Adição da expedição BPQ.
Aprimoramento de métodos que usam acesso concorrente no projeto.
Diversas pequenas alterações nos WZs do cliente/servidor.

10 Abril 2017,
Navio de Crimson Balrogs agora são renderizados na tela, mesmo depois de mudar de mapas.
Adição de client alternativo: MapleStory sem Damage Cap.
Adição de expedições PiratePQ e EllinPQ.

11 - 12 Abril 2017,
Implementação do PiratePQ.

17 Abril 2017,
Correção de bugs envolvendo reactors no PiratePQ, e potencialmente em outros pontos também.

18 Abril 2017,
Adição de area boss: giant centipede.
Correção do evento Hak: viajantes não estavam sendo devidamente liberados no fim do evento.
Adição de documentação para portforwarding do sistema.

21 Abril 2017,
Implementação do EllinPQ.
Correção em módulos da classe ActivateItemReactor.
Atualização em diversos drops nos SQLs.

22 Abril 2017,
Várias correções envolvendo concorrências em propriedades do MapleCharacter.
Adição de constante USE_EQUIPMNT_LVLUP: dá pra nivelar qualquer equip até o nível desejado.
Algumas correções em quests no cliente e no servidor.
Correção de bug que gerava client stuck para Outlaw, quando chamava 2 summons e mudava de mapa.

23 - 25 Abril 2017,
Introdução de métodos que auxiliam na normalização dos scripts para PQs.
Nova PQ: Boss Rush PQ.
Correção de situações nas PQs Ellin e Pirate.

26 Abril 2017,
Adição de Happyville, via Rooney.
Correção: mapas com "everlast" fazendo os itens dropados sumirem.
Correção: itens dropados na área dos NPCs Snowman não podem ser pegos por outros jogadores.
Correção: bug no par de comandos unban/ban não permitindo IP de cliente voltar a reconectar ao jogo.

29 Abril 2017,
Novos métodos para uso especializado em eventos caracteristicos de PQ.
Aprimoração da Boss Rush PQ: novo sistema de recompensas.

01 Maio 2017,
Correção de bugs menores na BRPQ.
Refatoração de código pertinente aos Cash USEs para Pet.
Animação para Pets ao consumirem pet food.

02 Maio 2017,
Reestruturação e refatoração de código para PQs (funções específicas para uso em PQs).
Reimplementação da Kerning PQ.

03 Maio 2017,
Para quests que podem ser repetidas, adição de mensagem mencionando o tempo restante para recomeçá-la.

04 - 05 Maio 2017,
Correção de bug no sistema de keybinding em casos onde certas mecanicas de jogo e itens não eram salvos devido a ids conflituosos com certas skills.
Finalização da reimplementação da Kerning PQ, com adição de novos mecanismos esperados em eventos/PQs.
Adição de barra de HP para bosses King Slime, Alishar e Snack Bar.

08 Maio 2017,
Adição de funcionalidade para PQs/eventos: ao sair de evento, remove-se todos os itens listados como exclusivo para evento.
Diversas correções em mecânicas das PQs/eventos.
Sistema de lobbys para PQs agora. É possível instanciar mais de uma PQ em um mesmo channel.

12 - 13 Maio 2017,
Nova ferramenta: monta uma tabela SQL que armazena id-nome de todos os itens descritos nos arquivos handbook e realiza buscas por nomes, retornando seus ids.
Implementação da LPQ.

14 Maio 2017,
Sistema de Lobbys na BRPQ: aloca lobbys disponiveis para times de acordo com o level medio dos jogadores.
Sword Earrings: +30HP -> +1 W.att / Shield Earrings: +1ACC -> +1 M.att

15 Maio 2017,
Implementação da LMPQ.

16 Maio 2017,
Implementação da HPQ.

17 Maio 2017,
Correção de bug com o item "Pet Name Tag", que não retirava o item após ser usado.
Correção em bug de uma quest (id 3927) de Ariant que envolve uma "parede".

18 - 19 Maio 2017,
Implementação das mecânicas do Horntail (spawn e kill).
Correção de bugs em casos onde valores de EXP ganhos excedem o limite máximo de um inteiro de 32bits.

20 Maio 2017,
Adição: mecânica de cadeia para GMs.
Em conjunto com vcoc, adicionaram-se comandos: !clearslot, !hide/unhide, !jail, !itemvac e !healmap.
Correção de bug em tabela SQL que continha informação imcompleta para com alguns registros de cards e respectivos mobs.

21 Maio 2017,
Refatoração de código referente ao métodos de coleta de item pelos jogadores.
Retiradas inconsistências entre infos de mobbook e "cartão-de-visitas" do jogador.
Foi retirado o gargalo no sistema sempre que jogador incorpora um novo card ao mobbook.
Consertado bug em potencial ao tentar completar quest que requer item equipado.
Adição de scrolls: Scroll for cold protection, Scroll for spike for shoes.
Consertado quest-evento Dollhouse.

23 - 24 Maio 2017,
Revamp na DB referente às Alliances.
Solução parcial ao problema das Guild Alliances. Pode-se criar uma, sair, expulsar e trocar ranks de jogadores.

25 Maio 2017,
Solução final ao problema das Guild Alliances. Todas as funcionalidades implementadas.
Registros de objetos MapleGuildCharacter agora esta sincronizado entre MapleCharacter's e MapleGuild's.

26 Maio 2017,
Correção e proteção a acessos concorrentes em mecânicas de comercialização entre jogadores.
Quests com limite de tempo agora expiram. Tempo restante também é mostrado na aba da quest.
Estrutura de dados que lida com status de quests do jogador agora foi protegido para acesso concorrente.
Montarias, tanto como pets, não ficam com "fome" com o tempo caso os flags PETS_NEVER_HUNGRY estejam setados.

27 - 28 Maio 2017,
Reajuste de diretório dos scripts de NPCs, agora podendo ser acessados por todos os mundos.
Consertado casos onde jogador tenta acessar o Cash Shop, enquanto abertas janelas/abas interativas, ocasionando crash no jogo.
Resolvido alguns problemas com Player Shops, não retornado todos os itens ao jogador ao sair da loja.
Refatoração de código referente às diversas naturezas de fechamento das janelas interativas (minigames, messenger, npc/player shops, etc), agora utilizando um mesmo código.
Adição de restrição de acesso ao Cash Shop pelos jogadores presentes nas salas da Free Market (evitando assim fechamento de lojas de jogadores que tentem acessar o CS).

29 - 30 Maio 2017,
Implementação da estrutura referente aos cupons de UP EXP & drop.
MapleCouponInstaller: ferramenta desenvolvida para coleta de informações referentes ao rate e faixa de tempo que os cupons se ativam.

31 Maio 2017,
Compilada uma nova tabela de EXP para equips no jogo.
Adicionado novo sistema de EXP e nivelamento para todos os equipamentos, para além daqueles de tipo Reverse e Timeless.

01 Junho 2017,
Consertadas mecânicas principais para deletar character, possivelmente eliminando quaisquer resíduos do mesmo da DB. Requer que ENABLE_PIC esteja ativado para funcionar.

02 Junho 2017,
Otimizado e corrigido problemas de queda de desempenho ao atribuir lvups a itens com stats muito elevados, que ocasionavam crashs no servidor.
Adicionado funcionalidade USE_ULTRA_THREE_SNAILS. Valor mostrado não é condizente com o dano contabilizado (motivo: client edit).

03 Junho 2017,
Sistema de PIN agora completamente funcional.
Corrigido sistema de ranking para agora mostrar player rankings de acordo com o mundo que ele se encontra.
Adicionado barra de HP para o boss da BalrogPQ.
Equips apenas cosméticos (sem stats e/ou possibilidade de melhorar) não mais ganham EXP e, consequentemente, nivelam.

04 Junho 2017,
Otimizados o método de ganho de stats de equips ao nivelar.
Diversos ajustes finos nos comandos existentes.
Adicionados novos comandos: proitem, seteqstats, buffme, buffmap.
Vários ajustes finos em alguns comandos.

05 Junho 2017,
Novo NPC Skillbook announcer: Abdula.
Consertada a função que retorna se uma skill pertence ou não à árvore de habilidades do jogador.

06 Junho 2017,
Corrigido command empowerme.
Corrigidos exploits relacionados a algumas das skills do empowerme.
Corrigido possivel loop infinito no sistema de EXP.

07 - 10 Junho 2017,
Implementação da OPQ.

11 Junho 2017,
Correção de alguns bugs vindos com o commit da OPQ.
Incrementada a documentação referente aos métodos usados nos scripts de eventos.

12 Junho 2017,
Correção de falha em criação de guilds, não atribuindo corretamente o título de mestre da guild ao criador.

13 Junho 2017,
Mudança nas mecânicas de busca por portais ao transportar cada jogador: quando não for definido, escolhe-se um spawn point aleatoriamente.
Implementação de fila de espera para Guilds na GPQ (funciona em harmonia com o sistema de lobbys).

14 Junho 2017,
Correção de bug envolvendo abuso de conversa com NPC logo após o sinal de dispose, ocasionando frequentemente crashes no cliente.

15 - 17 Junho 2017,
Correção de bug na função de atribuição de EXP, que não permitia receber valores negativos de EXP.
Implementação da GPQ.

18 Junho 2017,
Correção de problema de concorrência referente às alterações nos rates do server.
Consertado bugs referentes ao comando "level", não reatribuindo rates apropriadamente.

19 Junho 2017,
Consertado cupons não aparecendo apropriadamente na região de buffs.
Consertado alguns problemas de concorrência com cupons.
Consertado alguns problemas de concorrência com character buffs.

20 Junho 2017,
Definido um suporte para o esquema de expedições, tal como pode ser visto na CWKPQ.

21 Junho 2017,
Corrigido vários aspectos de guilds e alliances, que operavam irregularmente no cliente.
Corrigido "player logged in" aparecendo sempre que jogador troca de canal.
MGC do jogador agora está sincronizado com o MGC da guild, não o contrário.

23 - 26 Junho 2017,
Diversas reimplementações de mecânicas da CWKPQ, ainda trabalho em progresso.

27 Junho 2017,
Reestruturação parcial do esquema de footholds do stage 4 da CWKPQ.

28 - 29 Junho 2017,
Acabamento final da CWKPQ.
Corrigido bug no esquema de recuperação de diretórios dos mapas, referenciados em String.wz.

30 Junho 2017,
Corrigido bug em mecânica de hpDec que permitia aos jogadores postergarem o efeito de decréscimo de HP.
Elaborada funcionalidade que permite salvar o "tempo até expirar" para quests com janela de tempo muito alta (as que usam "timeLimit2").

03 Julho 2017,
Corrigido cliente não mostrando dano tomado pelo player se ele está com GM escondido para os outros GMs.
Corrigido cliente não mostrando dano dado pelo summon para outros players.

07 - 09 Julho 2017,
Corrigido parcialmente Mystic Doors.

10 - 11 Julho 2017,
Abertas novas quests para a região de Masteria (Phantom Woods / Crimsonwood mountain).
Codificados novos NPCs para a região de Masteria.
Adicionado drop data para mobs na Pendergast Mansion.
Corrigido Mystic Doors podendo ser lançadas em declives, potencialmente mal-colocando players em mapas-alvo.
Corrigido mount equipado por player de nivel baixo potencialmente crashando o client.

12 - 14 Julho 2017,
Corrigido quests onde player pode escolher recompensa não recompensando corretamente.
Corrigido mapas em CBD/Singapore fazendo jogador "cair" do mapa.
Adicionado no sql lojas de NPCs de Malaysia.
Adicionado minidungeon "ByeBye station" (Malaysia).
Codificada expedição Scarlion/Targa.
Corrigido exploit com mini-dungeons (toda party, independente de localização atual, movida para dentro da MD).

15 Julho 2017,
Adicionado area boss Snack Bar.
Corrigido bugs com "buffmap" desconectando players em certos casos.

16 - 17 Julho 2017,
Adicionados HTPQ e expedição Horntail.
Corrigido bugs com levelup de equipamentos provocando Integer overflow (stats negativos) nos clientes.
Corrigido ataque de Octopus (summon) não revelando direção a clientes de terceiros.
Corrigido caso onde player usando chair morre sem desequipar a chair, levando clientes a mostrar chairs ao lado do player.
Nova feature: cura extra de chairs de mapa.

18 - 19 Julho 2017,
Corrigido varias falhas de concorrencia na classe dos players.
Corrigido reator das portas do dojo as vezes lancando nulls.
Adicionado sistema de lobbys pro Dojo (multiplas partys podendo acessar salas do Dojo concorrentemente, com limite).
Adicionado proteção de acesso concorrente a certas propriedades dos players.

21 Julho 2017,
Corrigido scripts dojang_Eff (agora aplicando para todos) e dojang_1st (agora somente para o primeiro player entrando no mapa).
Dojo agora funcional, com sistema de lobbys aplicado.
Bosses no dojo agora dropam buffs e mobs poções.

22 - 23 Julho 2017,
Corrigido vários aspectos errôneos referente ao funcionamento das Mystic Doors.
Comando adicionado: recharge.
Adicionado/modificado alguns scripts de portais relacionados a mapas de skills de 4th job.

24 Julho 2017,
Adicionada mecânica permitindo quests entregarem itens mesmo que não haja slots vazios para garantir tal ação.

25 Julho 2017,
Adicionadas barras de HP para bosses da região de Zipangu/Showa.
Adicionada expedição para bosses de Showa.
Adicionados chairs a venda por NPCs ao longo de Maple World.

26 - 27 Julho 2017,
HP Bar de bosses agora aparecem de forma inteligente, de acordo com quem o jogador está alvejando.
Adicionadas expedições para Zakum e Pinkbean.

31 Julho 2017,
Otimizado carregamento de skills ao iniciar o server.
Workaround em bosses tais como Riche e Ice Witch, anteriormente inderrotáveis.

01 Agosto 2017,
Adicionado drop data para tais bosses anteriormente inderrotáveis.

02 Agosto 2017,
Consertado bug em alguns eventos, relacionado à função isEventLeader.
Consertado quests não dando item certo apropriadamente, no caso de escolhas.

03 Agosto 2017,
Quests agora retiram itens antes de entregar recompensas.
Após a primeira inicialização, PQs inicializarão mais rápido, uma vez que há um sistema preparador de EIMs ativo.

04 - 05 Agosto 2017,
Novo scroll: antibanish. Retorna ao local de onde foi banido pela ultima vez.
Resolvido alguns problemas de concorrência com MapleMapFactory.
Removidos drops inexistentes da DB.
Resolvido problema com GMs de level alto recebendo bloqueio MWLB.

07 - 10 Agosto 2017,
Adicionada Magatia PQ.
Resolvido bug no Dojo impedindo mesma party de tentar entrar de novo se saiu sem acabá-la.
Resolvido bugs nos scripts de 2nd job.

14 Agosto 2017,
Resolvidos alguns bugs em alguns NPCs e mapa de Mu Lung.
Resolvido algumas inconsistências entre MapleCharacter <-> MaplePartyCharacter, ocasionando infos erroneas em Guilds.

15 Agosto 2017,
Rebalanceado ganho de equip exp.
Atualizado amostra na tela de lvup stats de equips para os jogadores.
Reactors agora dropam itens de quest somente se o player possui a mesma ativada.

16 Agosto 2017,
Consertado corrente de quests da Temple of Time. Agora Pink Bean é alcancável.
Adicionadas algumas chairs ao SQL.

17 Agosto 2017,
Consertado Orbis Tower<B2> ainda aplicando DOT ao player, mesmo com bolha ativada.
Adicionado Boss HPBar em Rombot.
Consertado problema de keybinding para USEs com id batendo com id de skills fora da arvore de habilidades do jogador.
Consertado bug em scripts de alguns forjadores de itens que não verificava corretamente a quantidade de itens a tirar do jogador antes de fazer o item.
Adidionado loots para mobs de Kerning Square.
Consertado comandos de hair e face.

18 Agosto 2017,
Consertado skill Dispel não aparecendo efeito aos outros jogadores.
Atualizados alguns scripts de viagens transferindo jogadores a pontos aleatorios nas chegadas.
Atualizado relatorio de drop data no monster book.

20 - 22 Agosto 2017,
Refatoradas algumas referências de identificação de itens, quando constantes, para ser realizados pelo classe estática ItemConstants ao invés da classe MapleItemInformationProvider.
Adicionados door portals em Kerning City Square.
Refatorado acesso ao DB. Conexões agora podem ser lançadas em paralelo, com um limite máximo de conexões. Excedente espera até que um fique livre.
Adicionado MESO como quest RequirementType. Quests agora podem checar por meso de um jogador.
Mais drop data e HPBar em bosses.

23 Agosto 2017,
Consertado problema com overflow ao scrollar equips resultando em equips com stats negativos.
Consertado pets não expirando corretamente (possivelmente crashando o cliente se no meio do jogo).

24 - 25 Agosto 2017,
Acesso à DB usando HikariCP (melhor ganho em desempenho e código mais enxuto).
Resolvido bugs com hatch egg e evolvePet.
Adicionado energy bar e skills funcionais no Dojo.
Consertado cash pet food retirando stats de mount em Character Info.

26 Agosto 2017,
Consertado bug no sistema de exp de pets.
Refatorado sistema de trades, agora verificando por slots disponíveis similarmente ao sistema usado pelas rewards de quests.

27 Agosto 2017,
Hero's Will retira a maioria dos diseases. Tonico retira slow além de weakness.
Consertado comando itemvac coletando quest itens e itens de outros jogadores.
Novo comando: cake. Chama cake boss com valor customizável de HP.

28 Agosto 2017,
Parties agora podem sair do Dojo sem precisar esperar o timeout expirar.
Ao entrar no Dojo, jogadores tem energy points resetados pra zero.
Adicionado informação de NX ganho ao coletar cupons.
Pets em outros slots agora equipam devidamente.

31 Agosto 2017,
Refatorado autoassigner para focar nos stats primários a partir da avaliação do valor base do stat secundário com o 1º e 2º equips mais forte, ao invés de somente o 1º.
Corrigido bug de acesso concorrente no sistema de rate cupons.

01 Setembro 2017,
Comando rates e equiplv agora usam visual ao invés de escrever no chat.
Corrigido NPC crafters crashando o cliente no caso onde o player não tem slot disponível para o novo item.

02 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para mounts e pets. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que definem "cansaço" nos animais, ao invés de instanciar uma task para cada.

04 Setembro 2017,
Adicionado sistema de exclusão de itens (pet feature) no server.
Party recebe update de HP de jogadores ao ressucitarem na city.
Flash Jump's levam o update necessário ao trocar de job. 3a pessoa agora pode ver a animação do FJ.

05 Setembro 2017,
Corrigido mais alguns aspectos do autoassigner.
Corrigido itens saindo para fora do mapa. Nova posição do drop leva em conta as bordas da camera do jogador.

07 Setembro 2017,
Adicionado Vega's Spell.
3rd job event agora possui tempo-limite e verifica se há jogadores já enfrentando o desafio.

10 Setembro 2017,
Protegido contra acesso concorrente classes MonsterBook e MapleInventory.
Nova feature: autosaver.

11 Setembro 2017,
Consertado pet ignore não recuperando dados dos pets em alguns casos.

12 Setembro 2017,
Explorer mount quest como evento, com timeout e expulsa o player se o hog morre.

14 - 15 Setembro 2017,
Adicionado AmoriaPQ.
Consertado um problema em Inventory Sort que lançava exceção caso tivesse que ordenar vetores vazios.

16 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para hired merchants. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que fecham as hired merchants, ao invés de instanciar uma task para cada.

18 - 21 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para skill cooldowns e buff expiretimes.
Completamente reestruturado sistema de buffs. Nova flag permite permanência de buffs mais fortes mesmo que novos buffs surjam.

22 Setembro 2017,
Adicionado buffs para GPQ.
Consertado GPQ não iniciando devido a problemas com o script de evento.

23 Setembro 2017,
Adicionado Water of Life.
Consertado bug com sistema novo de buffs ao entrar no cash shop e em outros cenários onde não se detectava o melhor buff corretamente.

25 - 27 Setembro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente a ações de Hired Merchant e Player Shop.
Corrigido alguns problemas com Hired Merchant não retornando a quantidade correta de itens.
Adicionado Owl of Minerva.
Corrigido um bug no sistema de checagem de slots.

28 Setembro 2017,
Adidionado wish tickets à AmoriaPQ.