CUSTOM NPC SCRIPTS:
	Spiegelmann -> 2042000
	Coco -> 9000017
	Agent E -> 9000036
	Donation Box -> 9000041
	Abdula -> 9209000

CUSTOM NPC SHOPS:
	Asia -> 2082014
	T-1337 -> 9201101

LOGS:

12 --- 16 Julho 2015,

Inclui um SQL que copia conteudo do spider que nao esteja na tabela drop_data inicial.
Alterei a chance de drops de CARDS de mobs.
Pequenas alteracoes nos scripts dos NPCs, e nas mensagens do game tb.
Inclui constante SCROLL_CHANCE_RATE: repete resultados na tentativa de scrolls.
Inclui constantes ADD_SLOTS_BY_LEVEL + ADD_RATES_BY_LEVEL: muda rates do gameplay de um personagem com a evolucao dele.
Alterei APs podendo aumentar ate 32767.
Corrigi alguns XMLs dos mapas de Omega Sector, tinham ordem dos portais invertidas.
AUTOBAN eh uma constante setável do server agora.

17 Julho 2015,
Adaptei todos os scripts de 2nd job adv. Nao testado ainda!
ULTRA_RECOVERY: pq n?
GAIN_FAME_BY_QUEST: cada N quests completas da +1 fame.

21 --- 22 Julho 2015,
Coloquei uma fala no ZMM, ainda n testei.
Corrigi um bug no elevador.
Consertei o script restante do Grendel.

25 --- 27 Julho 2015,
Criei uma variação do auto-assign, que leva em conta caracteristicas nos stats dos equips.
Consertei upar até 2 niveis por expGain().

OBS.:	Dar um jeito de automatizar o script para colocar scrolls OP a venda
	NPC Coco (9000017) sera o novo vendedor de scrolls

28 --- 31 Julho 2015,
Consertei algumas quests e NPCs, pra variar.
Inclui constante USE_ENHANCED_CRAFTING.
Auto HP e MP.

01 --- 03 Agosto 2015,
DUEY FUNCIONOU! Pelo menos parcialmente, ta valendo!
Pet nao mais atrapalha o jogador ao pegar itens enquanto o anterior ataca.
Utilizando um software externo, corrige dados dos drops de mobs de acordo com o BD do Maple.

05 --- 07 Agosto 2015,
Consertei algumas quests, scripts e mapas...
Update no auto-assign para Warriors e beginners. Comeca a upar DEX para accuracy.
Update nos scripts de 2nd e 3rd job de todos os NPCs dos Explorers.
Incorporei um novo NPC script: NPC Acessories Crafter.
Testei o script do chscroll crafter.

10 --- 11 Agosto 2015,
NPC crafters, Accessories e chscroll funcionam OK.
CORRIGIDO BUG DE CRAFTER Q TIRAVA ITEM SE INCOMPLETO!
Inclui constante USE_PERFECT_SCROLLING.

12 --- 14 Agosto 2015,
Correcao de algumas quests...
Inseri exchange npc de orbis e de crimsonwood

15 --- 19 Agosto 2015,
Pet evolution funciona agora!

20 --- 21 Agosto 2015,
Genie funciona OK agora.
Script para CWKPQ.
Resolvi alguns problemas com scripts do aviao e do metro.

25 --- 26 Agosto 2015,
Mecanismos de evitar queda de HP por mapa (red bean, air bubble, soft white bun) funcionam.
Correcao de bug que nao contabilizava queda de hp qdo um char loga em um mapa.
Correcao de bug que nao retirava corretamente recursos de projeteis.

6 Novembro 2015,
Movimentação no ranking agora é contabilizado corretamente.

11 Dezembro 2015,
Correcao de bug que nao permitia ao tentar aceitar quest remotamente (lightbulb).

26 --- 29 Dezembro 2015,
Correcao de movimentacao no Ranking, a cada atualizacao do sistema.
Implementacao e aprimoramento das funcionalidades de ItemSort e SlotMerger do inventario.
Correcao de bug em scripts que fazia o jogador ficar preso num mapa de transicao (barco, por ex.).

01 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde o sistema nao contabilizava corretamente queda de HP em determinados mapas.

03 Janeiro 2016,
Correcao de bug, onde clientes podiam congelar apos acessar o Cash Shop.

16 Julho 2016,
Correcao de bug.

18 Julho 2016,
Bazaar NPC (Donation Box): venda automatica de um item designado e todos os itens que estiverem imediatamente após.
Spindle: NPC scroll seller.

26 Julho 2016,
Correcao de bug.

01 Agosto 2016,
Correcao de scripts (Agent E, Donation Box), correcao de bug.

19 Março 2017,
Mimi: nova quest, envolvendo manipulações em ambos cliente e servidor. Tirado o aspecto global.
Não é possível alterar QuestInfo.img.xml do lado do cliente...

26 - 27 Março 2017,
Elaboração do IMG XML Parser, atuando complementarmente com o HaRepacker v4.2.2.
Correção de scripts de NPCs e quests.

28 - 31 Março 2017,
Revamp dos WZs e XMLs referentes ao cliente MapleStory e ao servidor MapleSolaxia.
Inclusão de printStackTraces nos blocos catches do sistema.

01 - 02 Abril 2017,
Correção de bug que impedia carregamento do mapa Singapore: Spooky World.
Adição dos cards de mob restantes no drop_data do DB.

03 Abril 2017,
Inclusão de scripts para interceptar condições de corrida em eventos de viagem.
Correção no script do Mr. Do.
Sparta lv100 não surge mais em mob de nível baixo.
Diversas alterações corretivas em itens das tabelas drop_data e reactordrops no BD.

04 Abril 2017,
Correção na API sobre progresso das quests.

06 Abril 2017,
Tentativa de correção em casos de falta de respawn em certas areas do jogo.
Otimização de funções que lidam com popular ou despopular areas.

07 Abril 2017,
Correção nos métodos que completam quests, que não atribuíam corretamente itens que dependem de jobs.
Agora é possível variar atributos de mobs a serem spawnados (classes ChangeableStats, OverrideStats).
Removido ataques letais (1HP/1MP) de bosses em Dojo, que tornava impossível a completude do mesmo.
Adição de novos scripts de evento no jogo.

08 - 09 Abril 2017,
Adição de efeito: Zombify.
Adição da expedição BPQ.
Aprimoramento de métodos que usam acesso concorrente no projeto.
Diversas pequenas alterações nos WZs do cliente/servidor.

10 Abril 2017,
Navio de Crimson Balrogs agora são renderizados na tela, mesmo depois de mudar de mapas.
Adição de client alternativo: MapleStory sem Damage Cap.
Adição de expedições PiratePQ e EllinPQ.

11 - 12 Abril 2017,
Implementação do PiratePQ.

17 Abril 2017,
Correção de bugs envolvendo reactors no PiratePQ, e potencialmente em outros pontos também.

18 Abril 2017,
Adição de area boss: giant centipede.
Correção do evento Hak: viajantes não estavam sendo devidamente liberados no fim do evento.
Adição de documentação para portforwarding do sistema.

21 Abril 2017,
Implementação do EllinPQ.
Correção em módulos da classe ActivateItemReactor.
Atualização em diversos drops nos SQLs.

22 Abril 2017,
Várias correções envolvendo concorrências em propriedades do MapleCharacter.
Adição de constante USE_EQUIPMNT_LVLUP: dá pra nivelar qualquer equip até o nível desejado.
Algumas correções em quests no cliente e no servidor.
Correção de bug que gerava client stuck para Outlaw, quando chamava 2 summons e mudava de mapa.

23 - 25 Abril 2017,
Introdução de métodos que auxiliam na normalização dos scripts para PQs.
Nova PQ: Boss Rush PQ.
Correção de situações nas PQs Ellin e Pirate.

26 Abril 2017,
Adição de Happyville, via Rooney.
Correção: mapas com "everlast" fazendo os itens dropados sumirem.
Correção: itens dropados na área dos NPCs Snowman não podem ser pegos por outros jogadores.
Correção: bug no par de comandos unban/ban não permitindo IP de cliente voltar a reconectar ao jogo.

29 Abril 2017,
Novos métodos para uso especializado em eventos caracteristicos de PQ.
Aprimoração da Boss Rush PQ: novo sistema de recompensas.

01 Maio 2017,
Correção de bugs menores na BRPQ.
Refatoração de código pertinente aos Cash USEs para Pet.
Animação para Pets ao consumirem pet food.

02 Maio 2017,
Reestruturação e refatoração de código para PQs (funções específicas para uso em PQs).
Reimplementação da Kerning PQ.

03 Maio 2017,
Para quests que podem ser repetidas, adição de mensagem mencionando o tempo restante para recomeçá-la.

04 - 05 Maio 2017,
Correção de bug no sistema de keybinding em casos onde certas mecanicas de jogo e itens não eram salvos devido a ids conflituosos com certas skills.
Finalização da reimplementação da Kerning PQ, com adição de novos mecanismos esperados em eventos/PQs.
Adição de barra de HP para bosses King Slime, Alishar e Snack Bar.

08 Maio 2017,
Adição de funcionalidade para PQs/eventos: ao sair de evento, remove-se todos os itens listados como exclusivo para evento.
Diversas correções em mecânicas das PQs/eventos.
Sistema de lobbys para PQs agora. É possível instanciar mais de uma PQ em um mesmo channel.

12 - 13 Maio 2017,
Nova ferramenta: monta uma tabela SQL que armazena id-nome de todos os itens descritos nos arquivos handbook e realiza buscas por nomes, retornando seus ids.
Implementação da LPQ.

14 Maio 2017,
Sistema de Lobbys na BRPQ: aloca lobbys disponiveis para times de acordo com o level medio dos jogadores.
Sword Earrings: +30HP -> +1 W.att / Shield Earrings: +1ACC -> +1 M.att

15 Maio 2017,
Implementação da LMPQ.

16 Maio 2017,
Implementação da HPQ.

17 Maio 2017,
Correção de bug com o item "Pet Name Tag", que não retirava o item após ser usado.
Correção em bug de uma quest (id 3927) de Ariant que envolve uma "parede".

18 - 19 Maio 2017,
Implementação das mecânicas do Horntail (spawn e kill).
Correção de bugs em casos onde valores de EXP ganhos excedem o limite máximo de um inteiro de 32bits.

20 Maio 2017,
Adição: mecânica de cadeia para GMs.
Em conjunto com vcoc, adicionaram-se comandos: !clearslot, !hide/unhide, !jail, !itemvac e !healmap.
Correção de bug em tabela SQL que continha informação imcompleta para com alguns registros de cards e respectivos mobs.

21 Maio 2017,
Refatoração de código referente ao métodos de coleta de item pelos jogadores.
Retiradas inconsistências entre infos de mobbook e "cartão-de-visitas" do jogador.
Foi retirado o gargalo no sistema sempre que jogador incorpora um novo card ao mobbook.
Consertado bug em potencial ao tentar completar quest que requer item equipado.
Adição de scrolls: Scroll for cold protection, Scroll for spike for shoes.
Consertado quest-evento Dollhouse.

23 - 24 Maio 2017,
Revamp na DB referente às Alliances.
Solução parcial ao problema das Guild Alliances. Pode-se criar uma, sair, expulsar e trocar ranks de jogadores.

25 Maio 2017,
Solução final ao problema das Guild Alliances. Todas as funcionalidades implementadas.
Registros de objetos MapleGuildCharacter agora esta sincronizado entre MapleCharacter's e MapleGuild's.

26 Maio 2017,
Correção e proteção a acessos concorrentes em mecânicas de comercialização entre jogadores.
Quests com limite de tempo agora expiram. Tempo restante também é mostrado na aba da quest.
Estrutura de dados que lida com status de quests do jogador agora foi protegido para acesso concorrente.
Montarias, tanto como pets, não ficam com "fome" com o tempo caso os flags PETS_NEVER_HUNGRY estejam setados.

27 - 28 Maio 2017,
Reajuste de diretório dos scripts de NPCs, agora podendo ser acessados por todos os mundos.
Consertado casos onde jogador tenta acessar o Cash Shop, enquanto abertas janelas/abas interativas, ocasionando crash no jogo.
Resolvido alguns problemas com Player Shops, não retornado todos os itens ao jogador ao sair da loja.
Refatoração de código referente às diversas naturezas de fechamento das janelas interativas (minigames, messenger, npc/player shops, etc), agora utilizando um mesmo código.
Adição de restrição de acesso ao Cash Shop pelos jogadores presentes nas salas da Free Market (evitando assim fechamento de lojas de jogadores que tentem acessar o CS).

29 - 30 Maio 2017,
Implementação da estrutura referente aos cupons de UP EXP & drop.
MapleCouponInstaller: ferramenta desenvolvida para coleta de informações referentes ao rate e faixa de tempo que os cupons se ativam.

31 Maio 2017,
Compilada uma nova tabela de EXP para equips no jogo.
Adicionado novo sistema de EXP e nivelamento para todos os equipamentos, para além daqueles de tipo Reverse e Timeless.

01 Junho 2017,
Consertadas mecânicas principais para deletar character, possivelmente eliminando quaisquer resíduos do mesmo da DB. Requer que ENABLE_PIC esteja ativado para funcionar.

02 Junho 2017,
Otimizado e corrigido problemas de queda de desempenho ao atribuir lvups a itens com stats muito elevados, que ocasionavam crashs no servidor.
Adicionado funcionalidade USE_ULTRA_THREE_SNAILS. Valor mostrado não é condizente com o dano contabilizado (motivo: client edit).

03 Junho 2017,
Sistema de PIN agora completamente funcional.
Corrigido sistema de ranking para agora mostrar player rankings de acordo com o mundo que ele se encontra.
Adicionado barra de HP para o boss da BalrogPQ.
Equips apenas cosméticos (sem stats e/ou possibilidade de melhorar) não mais ganham EXP e, consequentemente, nivelam.

04 Junho 2017,
Otimizados o método de ganho de stats de equips ao nivelar.
Diversos ajustes finos nos comandos existentes.
Adicionados novos comandos: proitem, seteqstats, buffme, buffmap.
Vários ajustes finos em alguns comandos.

05 Junho 2017,
Novo NPC Skillbook announcer: Abdula.
Consertada a função que retorna se uma skill pertence ou não à árvore de habilidades do jogador.

06 Junho 2017,
Corrigido command empowerme.
Corrigidos exploits relacionados a algumas das skills do empowerme.
Corrigido possivel loop infinito no sistema de EXP.

07 - 10 Junho 2017,
Implementação da OPQ.

11 Junho 2017,
Correção de alguns bugs vindos com o commit da OPQ.
Incrementada a documentação referente aos métodos usados nos scripts de eventos.

12 Junho 2017,
Correção de falha em criação de guilds, não atribuindo corretamente o título de mestre da guild ao criador.

13 Junho 2017,
Mudança nas mecânicas de busca por portais ao transportar cada jogador: quando não for definido, escolhe-se um spawn point aleatoriamente.
Implementação de fila de espera para Guilds na GPQ (funciona em harmonia com o sistema de lobbys).

14 Junho 2017,
Correção de bug envolvendo abuso de conversa com NPC logo após o sinal de dispose, ocasionando frequentemente crashes no cliente.

15 - 17 Junho 2017,
Correção de bug na função de atribuição de EXP, que não permitia receber valores negativos de EXP.
Implementação da GPQ.

18 Junho 2017,
Correção de problema de concorrência referente às alterações nos rates do server.
Consertado bugs referentes ao comando "level", não reatribuindo rates apropriadamente.

19 Junho 2017,
Consertado cupons não aparecendo apropriadamente na região de buffs.
Consertado alguns problemas de concorrência com cupons.
Consertado alguns problemas de concorrência com character buffs.

20 Junho 2017,
Definido um suporte para o esquema de expedições, tal como pode ser visto na CWKPQ.

21 Junho 2017,
Corrigido vários aspectos de guilds e alliances, que operavam irregularmente no cliente.
Corrigido "player logged in" aparecendo sempre que jogador troca de canal.
MGC do jogador agora está sincronizado com o MGC da guild, não o contrário.

23 - 26 Junho 2017,
Diversas reimplementações de mecânicas da CWKPQ, ainda trabalho em progresso.

27 Junho 2017,
Reestruturação parcial do esquema de footholds do stage 4 da CWKPQ.

28 - 29 Junho 2017,
Acabamento final da CWKPQ.
Corrigido bug no esquema de recuperação de diretórios dos mapas, referenciados em String.wz.

30 Junho 2017,
Corrigido bug em mecânica de hpDec que permitia aos jogadores postergarem o efeito de decréscimo de HP.
Elaborada funcionalidade que permite salvar o "tempo até expirar" para quests com janela de tempo muito alta (as que usam "timeLimit2").

03 Julho 2017,
Corrigido cliente não mostrando dano tomado pelo player se ele está com GM escondido para os outros GMs.
Corrigido cliente não mostrando dano dado pelo summon para outros players.

07 - 09 Julho 2017,
Corrigido parcialmente Mystic Doors.

10 - 11 Julho 2017,
Abertas novas quests para a região de Masteria (Phantom Woods / Crimsonwood mountain).
Codificados novos NPCs para a região de Masteria.
Adicionado drop data para mobs na Pendergast Mansion.
Corrigido Mystic Doors podendo ser lançadas em declives, potencialmente mal-colocando players em mapas-alvo.
Corrigido mount equipado por player de nivel baixo potencialmente crashando o client.

12 - 14 Julho 2017,
Corrigido quests onde player pode escolher recompensa não recompensando corretamente.
Corrigido mapas em CBD/Singapore fazendo jogador "cair" do mapa.
Adicionado no sql lojas de NPCs de Malaysia.
Adicionado minidungeon "ByeBye station" (Malaysia).
Codificada expedição Scarlion/Targa.
Corrigido exploit com mini-dungeons (toda party, independente de localização atual, movida para dentro da MD).

15 Julho 2017,
Adicionado area boss Snack Bar.
Corrigido bugs com "buffmap" desconectando players em certos casos.

16 - 17 Julho 2017,
Adicionados HTPQ e expedição Horntail.
Corrigido bugs com levelup de equipamentos provocando Integer overflow (stats negativos) nos clientes.
Corrigido ataque de Octopus (summon) não revelando direção a clientes de terceiros.
Corrigido caso onde player usando chair morre sem desequipar a chair, levando clientes a mostrar chairs ao lado do player.
Nova feature: cura extra de chairs de mapa.

18 - 19 Julho 2017,
Corrigido varias falhas de concorrencia na classe dos players.
Corrigido reator das portas do dojo as vezes lancando nulls.
Adicionado sistema de lobbys pro Dojo (multiplas partys podendo acessar salas do Dojo concorrentemente, com limite).
Adicionado proteção de acesso concorrente a certas propriedades dos players.

21 Julho 2017,
Corrigido scripts dojang_Eff (agora aplicando para todos) e dojang_1st (agora somente para o primeiro player entrando no mapa).
Dojo agora funcional, com sistema de lobbys aplicado.
Bosses no dojo agora dropam buffs e mobs poções.

22 - 23 Julho 2017,
Corrigido vários aspectos errôneos referente ao funcionamento das Mystic Doors.
Comando adicionado: recharge.
Adicionado/modificado alguns scripts de portais relacionados a mapas de skills de 4th job.

24 Julho 2017,
Adicionada mecânica permitindo quests entregarem itens mesmo que não haja slots vazios para garantir tal ação.

25 Julho 2017,
Adicionadas barras de HP para bosses da região de Zipangu/Showa.
Adicionada expedição para bosses de Showa.
Adicionados chairs a venda por NPCs ao longo de Maple World.

26 - 27 Julho 2017,
HP Bar de bosses agora aparecem de forma inteligente, de acordo com quem o jogador está alvejando.
Adicionadas expedições para Zakum e Pinkbean.

31 Julho 2017,
Otimizado carregamento de skills ao iniciar o server.
Workaround em bosses tais como Riche e Ice Witch, anteriormente inderrotáveis.

01 Agosto 2017,
Adicionado drop data para tais bosses anteriormente inderrotáveis.

02 Agosto 2017,
Consertado bug em alguns eventos, relacionado à função isEventLeader.
Consertado quests não dando item certo apropriadamente, no caso de escolhas.

03 Agosto 2017,
Quests agora retiram itens antes de entregar recompensas.
Após a primeira inicialização, PQs inicializarão mais rápido, uma vez que há um sistema preparador de EIMs ativo.

04 - 05 Agosto 2017,
Novo scroll: antibanish. Retorna ao local de onde foi banido pela ultima vez.
Resolvido alguns problemas de concorrência com MapleMapFactory.
Removidos drops inexistentes da DB.
Resolvido problema com GMs de level alto recebendo bloqueio MWLB.

07 - 10 Agosto 2017,
Adicionada Magatia PQ.
Resolvido bug no Dojo impedindo mesma party de tentar entrar de novo se saiu sem acabá-la.
Resolvido bugs nos scripts de 2nd job.

14 Agosto 2017,
Resolvidos alguns bugs em alguns NPCs e mapa de Mu Lung.
Resolvido algumas inconsistências entre MapleCharacter <-> MaplePartyCharacter, ocasionando infos erroneas em Guilds.

15 Agosto 2017,
Rebalanceado ganho de equip exp.
Atualizado amostra na tela de lvup stats de equips para os jogadores.
Reactors agora dropam itens de quest somente se o player possui a mesma ativada.

16 Agosto 2017,
Consertado corrente de quests da Temple of Time. Agora Pink Bean é alcancável.
Adicionadas algumas chairs ao SQL.

17 Agosto 2017,
Consertado Orbis Tower<B2> ainda aplicando DOT ao player, mesmo com bolha ativada.
Adicionado Boss HPBar em Rombot.
Consertado problema de keybinding para USEs com id batendo com id de skills fora da arvore de habilidades do jogador.
Consertado bug em scripts de alguns forjadores de itens que não verificava corretamente a quantidade de itens a tirar do jogador antes de fazer o item.
Adidionado loots para mobs de Kerning Square.
Consertado comandos de hair e face.

18 Agosto 2017,
Consertado skill Dispel não aparecendo efeito aos outros jogadores.
Atualizados alguns scripts de viagens transferindo jogadores a pontos aleatorios nas chegadas.
Atualizado relatorio de drop data no monster book.

20 - 22 Agosto 2017,
Refatoradas algumas referências de identificação de itens, quando constantes, para ser realizados pelo classe estática ItemConstants ao invés da classe MapleItemInformationProvider.
Adicionados door portals em Kerning City Square.
Refatorado acesso ao DB. Conexões agora podem ser lançadas em paralelo, com um limite máximo de conexões. Excedente espera até que um fique livre.
Adicionado MESO como quest RequirementType. Quests agora podem checar por meso de um jogador.
Mais drop data e HPBar em bosses.

23 Agosto 2017,
Consertado problema com overflow ao scrollar equips resultando em equips com stats negativos.
Consertado pets não expirando corretamente (possivelmente crashando o cliente se no meio do jogo).

24 - 25 Agosto 2017,
Acesso à DB usando HikariCP (melhor ganho em desempenho e código mais enxuto).
Resolvido bugs com hatch egg e evolvePet.
Adicionado energy bar e skills funcionais no Dojo.
Consertado cash pet food retirando stats de mount em Character Info.

26 Agosto 2017,
Consertado bug no sistema de exp de pets.
Refatorado sistema de trades, agora verificando por slots disponíveis similarmente ao sistema usado pelas rewards de quests.

27 Agosto 2017,
Hero's Will retira a maioria dos diseases. Tonico retira slow além de weakness.
Consertado comando itemvac coletando quest itens e itens de outros jogadores.
Novo comando: cake. Chama cake boss com valor customizável de HP.

28 Agosto 2017,
Parties agora podem sair do Dojo sem precisar esperar o timeout expirar.
Ao entrar no Dojo, jogadores tem energy points resetados pra zero.
Adicionado informação de NX ganho ao coletar cupons.
Pets em outros slots agora equipam devidamente.

31 Agosto 2017,
Refatorado autoassigner para focar nos stats primários a partir da avaliação do valor base do stat secundário com o 1º e 2º equips mais forte, ao invés de somente o 1º.
Corrigido bug de acesso concorrente no sistema de rate cupons.

01 Setembro 2017,
Comando rates e equiplv agora usam visual ao invés de escrever no chat.
Corrigido NPC crafters crashando o cliente no caso onde o player não tem slot disponível para o novo item.

02 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para mounts e pets. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que definem "cansaço" nos animais, ao invés de instanciar uma task para cada.

04 Setembro 2017,
Adicionado sistema de exclusão de itens (pet feature) no server.
Party recebe update de HP de jogadores ao ressucitarem na city.
Flash Jump's levam o update necessário ao trocar de job. 3a pessoa agora pode ver a animação do FJ.

05 Setembro 2017,
Corrigido mais alguns aspectos do autoassigner.
Corrigido itens saindo para fora do mapa. Nova posição do drop leva em conta as bordas da camera do jogador.

07 Setembro 2017,
Adicionado Vega's Spell.
3rd job event agora possui tempo-limite e verifica se há jogadores já enfrentando o desafio.

10 Setembro 2017,
Protegido contra acesso concorrente classes MonsterBook e MapleInventory.
Nova feature: autosaver.

11 Setembro 2017,
Consertado pet ignore não recuperando dados dos pets em alguns casos.

12 Setembro 2017,
Explorer mount quest como evento, com timeout e expulsa o player se o hog morre.

14 - 15 Setembro 2017,
Adicionado AmoriaPQ.
Consertado um problema em Inventory Sort que lançava exceção caso tivesse que ordenar vetores vazios.

16 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para hired merchants. Agora o server passa a instanciar as chamadas às funções que fecham as hired merchants, ao invés de instanciar uma task para cada.

18 - 21 Setembro 2017,
Refatorado sistema de schedules para skill cooldowns e buff expiretimes.
Completamente reestruturado sistema de buffs. Nova flag permite permanência de buffs mais fortes mesmo que novos buffs surjam.

22 Setembro 2017,
Adicionado buffs para GPQ.
Consertado GPQ não iniciando devido a problemas com o script de evento.

23 Setembro 2017,
Adicionado Water of Life.
Consertado bug com sistema novo de buffs ao entrar no cash shop e em outros cenários onde não se detectava o melhor buff corretamente.

25 - 27 Setembro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente a ações de Hired Merchant e Player Shop.
Corrigido alguns problemas com Hired Merchant não retornando a quantidade correta de itens.
Adicionado Owl of Minerva.
Corrigido um bug no sistema de checagem de slots.

28 Setembro 2017,
Adidionado wish tickets à AmoriaPQ.

02 - 03 Outubro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente em MapleParty.
Corrigido bug em sistema de distribuição de EXP para party.
Corrigido bug de overflow em distribuição de EXP.
Corrigido bug com scrolls não usando slots quando resultam em sucesso.
Refatorado sistema de schedules para disease expiretimes.

05 Outubro 2017,
Alterado level mínimo para receber exp de um mob de base level - 5 para - 20 (cliente destaca infos do mob em vermelho se o jogador está abaixo desta faixa).

07 Outubro 2017,
Consertado players podendo criar party sendo level menor que 10.
Players abaixo do level 10 agora podem convidar outros menores que 10 para party, se o servidor permitir.

09 Outubro 2017,
Adicionado proteção de acesso concorrente em invocação de scripts na EventInstanceManager.
Alterado tempo-limite em mapas da PiratePQ para seguir o determinado para cada mapa.

12 Outubro 2017,
Corrigido alguns bugs com a PPQ.
Se houve sucesso usando white scroll, slot ainda é usado.

15 Outubro 2017,
Corrigido Mini-dungeons não liberando os jogadores corretamente. Se player entra em outra sessão de MD antes de dar o timeout da primeira, o timeout leva efeito mesmo fora da sessão.
Corrigido um bug/exploit que permitia stackar map chair recovery.
Corrigido um bug no inventário de CASH mesclando itens de mesmo id.
Adicionado contador de buscas por itens realizados pelos jogadores ao usar Owl. Sugestão de mais pesquisados na Owl implementado.

17 Outubro 2017,
Consertado Roaring Tiger Messenger aparecendo fora da tela ao final da animação.
Consertado bugs envolvendo ganho de EXP em party, para casos onde o level do mob alvo é bem maior que o do atacante/leecher.

20 - 21 Outubro 2017,
Bonus de Map chair rearranjado como uma skill, buffando jogador no momento que a codição de ativação é atingida.
Hired Merchant agora verifica devidamente se jogador possui slot antes de liberar a compra de um item.
Pequeno conserto de acesso concorrente com o Storage.
Corrigido Map chair não removendo task corretamente caso jogador mude de mapa inesperadamente.

22 Outubro 2017,
Corrigido itens com ownership diferente sendo agrupados num mesmo slot, perdendo a referencia de dono.
Implementado feature "Arrange Items" do MapleStorage. Ele faz os devidos agrupamentos de itens e organiza os itens do storage.
Corrigido storage mesclando itens que deveriam ser únicos (que não poderiam haver mais de um num mesmo slot, ou no inventário do jogador).
Corrigido bug onde colocar um pet equipado no Cash Inventory e voltar ao jogo causaria crash no jogador.

23 - 24 Outubro 2017,
Adicionado proteção contra acesso concorrente em módulos de MapleMonster.
Corrigido bug com Venom fazendo aparecer "dano 1" no DOT.
Corrigido sistema de EXP agora contabilizando devidamente HP curado pelo mob na distribuição do EXP.

25 Outubro 2017,
Corrigido alguns problemas com as configs de inicialização do HikariCP.
Corrigido bug com inicialização de NPC scripts podendo desconectar o jogador se instaciado múltiplas vezes.

26 Outubro 2017,
Adicionado feature de randomização dos stats ganhos de HP e MP. Stat ganho de MP leva na contabilização INT do jogador.

27 - 28 Outubro 2017,
Alterado fairness de alguns locks do server para atender em fila requisições de acesso ao código atômico.
Corrigido jogadores "pulando mapas" se estiverem jogando com Internet lenta e tentarem usar portais múltiplas vezes.
Corrigido storage não liberando devidamente o jogador em casos onde o mesmo não possa executar uma transação por falta de nível 15.
Corrigido sistema de buffs não computando buffs com valor zero não sendo apropriadamente ativados no jogador.

29 Outubro 2017,
Adicionado drop data para diversas versões de Fairy, Yetis e Pepes.
Adicionado proteção contra acesso concorrente em MapleGuild e MapleAlliance.

30 Outubro 2017,
Adicionado drop data de mesos para o restante dos mobs que dropam 4 ou mais itens.

31 Outubro 2017,
Corrigido bug ao mudar classe de Aran desconectando o jogador.
Corrigido drop data de flechas agora dropando bundles ao invés de uma quantidade unitária.

01 - 02 Novembro 2017,
Modificado licenças do projeto.
Corrigido um bug no sistema que calcula slotMax dos itens.
Corrigido npcs/portais/reatores e outros mecanismos enviando jogadores para spawnpoints aleatórios onde não deveria.
Corrigido buff Wind Walk não cancelando quando atacando.

03 Novembro 2017,
Modificado custom questline: recompensa deixa de ser PAC com chaos scrolls p/ map chair skill com itens de Maple.
Adicionado quest de Horus' Eye.
Consertado Wind Walk agora atuando corretamente, não uma outra versão de Dark Sight.

04 Novembro 2017,
Corrigido WK Charge skills não sobrescrevendo uma à outra ao ativar as skills.
Implementado nova ferramenta: MapleQuestItemFetcher. Ela vasculha a DB e os XMLs em busca de informações perdidas quanto aos itens de quest.

05 Novembro 2017,
Adicionado sistema de level cap para jobs correntes.
Revisto acesso concorrente sobre o componente EM da classe EIM.

07 Novembro 2017,
Refatorado esquema de schedules por toda a source, diminuindo drasticamente as chamadas ao TimerManager.
Refatorado algumas chamadas à DB, busca somente aquilo que é necessário.

08 - 09 Novembro 2017,
Adicionado packet para extra slot pendant.
Corrigido possível bug em MapleMapFactory.
Modificado todas as DB tables agora utilizando InnoDB (ganhos do MyISAM em contraste se tornou ínfimo, para casos críticos).

11 Novembro 2017,
Adicionado proteção contra acesso concorrente em scripts de portais, eliminando possíveis inconsistencias por script.
Implementado as skills de 2o job de Aran nas questlines.
Corrigido GM shop sendo liberado pra jogadores em Amherst.

13 - 14 Novembro 2017,
Modificado ID de jogador agora começando em 20,000,000, evitando assim clash de id de jogador (que tb representa seu OID) com OIDs de objetos do mapa.
Nova ferramenta: MapleSkillMakerFetcher. A ferramenta lê info pertinente às descrições de itens feitos pelo Maker e as compila numa tabela, pra ser usada na DB.
Corrigida questline de mounts e skills de Aran.

15 Novembro 2017,
Implementado sistema de auditoria de deadlocks: ThreadTracker.
Corrigido bug onde jogadores recebem dano de mobs de mapas anteriores (que acarretavam em problemas com OID e natureza dos objetos).
Corrigido alguns problemas com exceção sendo lançada ao tentar desligar o server.

16 - 17 Novembro 2017,
Rearranjado ID de jogador agora começando de 1 mais uma vez. Espera-se que não haja mais de 1bil de jogadores registrados.
Corrigido timer de quest não saindo do cliente quando dado o termino bem-sucedido da quest.
Corrigido MapleArrowFetcher atribuindo valores iguais para min e max ranges. Max deve sempre ser maior que min.
Corrigido bug no ThreadTracker não mostrando os últimos locks capturados pelas threads corretamente.

18 - 20 Novembro 2017,
Implementado items sendo dropados de reatores intervaladamente, GMS-like.
Adicionado informação ao jogador que tentar completar uma quest com item necessário equipado.
Nova ferramenta: MapleMapInfoRetriever. Detecção básica de mapas com sem nó de info em sua estrutura WZ.
Adicionado scripts para Power B. Fore npc.

21 - 23 Novembro 2017,
Implementado Maker skill (métodos de packets pelo menos já existiam).
Corrigido bug em MapleSkillMakerFetcher, atualizado DB com as tabelas normalizadas.
Nova ferramenta: MapleSkillMakerReagentIndexer. Agrupa no banco de dados informação pertinente aos reagentes do Maker, para serem usados pelo server.
Quests nivelando/utilizando o Maker funcionam corretamente agora.

25 - 26 Novembro 2017,
Implementado região de Neo City. Progressão do jogo e sistema de quests fluem normalmente agora.
Corrigido um bug onde mobs de PQ não atribuem experiência aos jogadores por serem "baixo nível".
Corrigido um bug de deadlock com respawn de reatores.
Reatores que consomem drops agora checam por possíveis drops ao se registrar no mapa (seja por respawn ou primeiro spawn).
Aprimorado mecânicas da EllinPQ.

28 Novembro 2017,
Diversas refatorações de classes no projeto.
Novo release: HeavenMS.

02 Dezembro 2017,
Adicionado informação de classes nos NPCs para os 2o jobs de Explorer.

04 Dezembro 2017,
Adicionado quests para a região de Nihal Desert.
Nova ferramenta: MapleQuestMesoFetcher. Busca nos WZs por checagens perdidas em quests onde se precisa pagar uma certa quantia para completá-las.

07 Dezembro 2017,
Reatores que buscam itens no chão agora buscam por itens ao mudar de estado.
Corrigido 3o job de Cygnus.

08 - 09 Dezembro 2017,
Removido UI que aponta erroneamente "Stat Upgrade" nos níveis 15, 20, 25 e 30.
Adicionado comando "droplimit", cuja funcionalidade é informar ao jogador a quantidade de drops no mapa em contraste com o limite permitido.

11 - 12 Dezembro 2017,
Resolvido bug onde contador do drops do mapa não atualizaria seu valor em casos onde reatores consomem itens ou ao se aplicar comandos como "cleardrops".
Corrigido server enviando packets com BroadcastMessage somente para o world 0, ao invés de ser para o world alvo.
MapleQuestItemFetcher agora mostra quests já expiradas no relatório.

17 - 19 Dezembro 2017,
Implementado New Years card.
Adicionado informação, destinado ao dono da loja, de compra de itens dos Player Shops e dos Hired Merchants.
Resolvido um problema com overflow em Player Shops.

20 - 22 Dezembro 2017,
Resolvido problema com itens ainda saindo das bordas de alguns mapas em certos casos.
Corrigido Enhanced Crafting com a Agent E rodando probabilidade do Chaos Scroll ao fazer o item.
Resolvido um problema com certos mapas não possuindo minimapa fazendo drops cairem sempre na posição x = 0.
Corrigido pets reduzindo fullness enquanto no Cash Shop ou no MTS.
Corrigido bug em skills de PQ/Dojo para players que tem skill level = 0. Espera-se que todos possam "ativá-las".
Modificado mapa de fora do dojo agora resetando dojo energy, evitando assim possível exploit com skills do dojo.
Corrigido exploit em dojos permitindo que jogadores acessem mapas de estágios avançados se não progrediram juntos nos estágios anteriores.
Pontos agora estão sendo corretamente atribuídos aos jogadores que estão sendo automaticamente levados para o próximo rest point (quando um jogador passa pelo último portal de cada etapa).
Corrigido jogador comprando itens one-of-a-kind dos Hired Merchants quando não se pode obtê-los.

23 - 24 Dezembro 2017,
Corrigido checagem de itens no inventário não verificando apropriadamente itens one-of-a-kind.
Adicionado e corrigido vários aspectos do Duey. Descoberto opcodes e respostas de ações de jogadores.
Corrigido autopot agora contabilizando bonus de HP e MP dos equipamentos nos stats a serem checados.
Adicionado Ereve na lista de plataformas de Orbis.

27 Dezembro 2017,
Corrigido AP reset modificando stats de forma errônea.

03 Janeiro 2018,
Corrigido item megafone permitindo o display de equipamentos não-comercializáveis, mesmo marcados como Untradeable.

10 - 13 Janeiro 2018,
Incrementado portal de MK Castle agora permitindo uso dos 2 itens possíveis.
Resolvido alguns logs de erros disparados por mapas nulos no código-fonte.
Resolvido pequenos problemas de volatidade (nulos) nas referencias ao jogador em alguns handlers.
Corrigido alguns problemas com copyright em alguns arquivos.
Corrigido exploit com refinadores de minerais permitindo números iguais ou menores que zero como entrada.

14 - 15 Janeiro 2018,
Melhorado pet autopot, agora utilizando os outros slots do mesmo item caso o slot alvo tenha sido completamente usado.
Pet autopot agora considera o reuso de pots que fornecem ganho de porcentagem de HP ou MP.
Diminuídas levemente as chances de dropar os itens Moon Rock e Star Rock.
Função de listagem de itens no inventário agora ordena os itens de acordo com posição dos mesmos.
Incrementado diversos aspectos das questlines das doorways em Victoria Island.
Melhorado mecânica de convite para Alliances agora utilizando o balão apropriado, similar aos utilizados para Party e Guild.

02 - 03 Fevereiro 2018,
Corrigido bug no servidor que situacionalmente eliminava completamente os dados salvos de mounts.
Corrigido itemid inválidos nos drops da DB.
Adicionado quest rate (multiplicador de ganhos ao completar quests).
Pequeno ajuste na área de alcançe dos drops no mapa. Espera-se que os drops agora não caiam fora do mapa em grande quantidade.
Nova ferramenta: MapleInvalidItemIdFetcher. Busca no DB por todos os itemids inválidos e os lista em um arquivo.
Atualizado lista de drops no monster book.

06 - 09 Fevereiro 2018,
Resolvido possibilidade de bug com inconsistência de dados ao tentar salvar na DB um jogador offline.
Aplicado diversas pequenas correções em alguns drops de quests e métodos de eventos.
Quests expiráveis agora são devidamente canceladas ao entrar no MTS ou cash shop.
Corrigido problemas com itens que garantem proteção contra queda de HP em certos mapas (el nath, aqua road) garantindo proteção em mapas onde não deveriam garantir.
Adicionado novos scrolls à venda no Spindle.

11 Fevereiro 2018,
Corrigido bug com pet Snail sendo inexpirável (deveria ter tempo de vida de 5 horas).
Adicionado efeito de som ao atravessar portais para a maioria dos scripts de portais.

14 - 16 Fevereiro 2018,
Adicionado diversos drops de skill/mastery books para mobs level 90+.
Corrigido problema com PQs onde jogadores que saíam do grupo não eram transportados para fora do mapa do evento devidamente.
Corrigido problema com PQs onde jogadores eram expulsos de eventos já completados ao tentar sair/debandar da party.
Corrigido possível problema de exploit com Vega's scroll.

17 - 19 Fevereiro 2018,
Adicionado custom npc shop de consumíveis para o T-1337.
Normalizado drop data do Pianus esquerdo, removido drops do Jr. Newtie que evolui pra Nest Golem.
Melhorado qualidade das mensagens aos usuários das expedições.
Melhorado sistema de drops dos monstros aliados (Moon Bunny, Watch Hog, etc), agora fornecendo devidas exclusividades aos itens de quests. Drops de mobs aliados agora seguem o mesmo padrão dos drops de mobs normais.
Modificado autopot agora usando variáveis temporárias para calcular o consumo de pots, ao invés de usar o valor volátil de HP/MP do objeto do jogador.
Resolvido bug com portais introduzido no patch anterior, que quebrou a sintaxe de código em alguns casos.
Novo comando: reach. Transporta o usuário do comando a um ponto próximo ao jogador alvo.

20 Fevereiro 2018,
Corrigido skill Steal não agindo corretamente. Ratio de drops agora segue conformante ao determinado pelas chances de sair cada item (itens comuns cairão com mais frequência).
Modificado skill Steal para não dropar mais itens de PQ nem de quest.

22 - 24 Fevereiro 2018,
Modificado atributo "time" dos buffs de rate cupons para ser não-expirável a curto prazo.
Melhorado drops de itens de reatores agora centralizando e não deixando "espaços vazios" (ocupados por itens de quest não-visíveis pelo jogador).
Corrigido portal mal-posicionado em Herb Town.
Adicionado drop data para Giant Cake.
Implementado expedição Balrog.

01 - 05 Março 2018,
Implementado missão da skill Assassinate.
Resolvido bug com jogador em party tendo que esperar um tempo antes de pegar loot.
Resolvido problemas com loots não diferenciando partyids de playerids, além de permitir exploits para ações de pickup dos jogadores e autoloot de pets.
Resolvido caso de deadlock no MapleMap (uso de broadcastMessage, que usa chrLock, após adquirido objectLock).
Refatorado dano/cura em mobs, agora encapsulando atomicamente as mudanças de HP. Resolvido também problemas de acesso concorrente quanto a isso.
Resolvido problemas com HT e danos de status poison, bagunçando as contabilizações de HP de vez em quando.
Nova PQ: TreasurePQ, level 140+, acessível via portal em NLC.

08 Março 2018,
Corrigido levelup contabilizando o stat INT nos ganhos de MP mesmo quando a flag USE_RANDOMIZE_HPMP_GAIN está desativada.
Aprimorado comando de item/drop agora permitindo gerar pets.

14 Março 2018,
Modificado spawn do Horntail, utilizando efeitos de mob ao invés de schedules. Cortesia de Arnah e Zenns.
Modificado "hint" banners para usar menor espaço visual.

16 - 17 Março 2018,
Resolvido problema com HP threshold em MoveLifeHandler.
Aprimorado quests e eventos de bosses da região de Mushroom Castle, agora sendo repetíveis.
Corrigido tempo de duração do Body Pressure sendo resetado sempre que acerta um mob.

26 - 27 Março 2018,
Corrigido animação de spawn dos bosses do dojo que foi quebrada recentemente.
Corrigido autoassigner para piratas somente preenchendo requisitos de gunslinger.
Mobs agora podem dropar mais de um equip de mesmo tipo, sistema utiliza quantidades min/max na tabela de drops.
Nova ferramenta: MapleQuestItemCountFetcher. Localiza no Quest.wz possíveis locais onde um item deveria estar sendo tirado ao completar determinada quest, mas não o é (caso comum onde campo "count" não existe).

28 - 30 Março 2018,
Adicionado itens de pirata nas lojas de NPC em Singapore.
Adicionado drop data para Flaming Racoon e Big Cloud Fox.
Adicionado ganho de EXP em várias quests da região de Zipangu.
Adicionado sistema de bonus para expedição de Showa, atingível se nenhum jogador morrer no evento.
Nova ferramenta: MapleBossHpBarFetcher. Localiza no Mob.wz ids de mobs que possuem um boss hp bar mas não são labelados como "boss".
Incrementado quiz de 3rd job, agora utilizando um pool de 40 perguntas com escolha arbitrária.

31 Março 2018,
Resolvido bug com diseases ao trocar de canais/entrar Cash Shop.

05 Março 2018,
Corrigido Holy Symbol atuando descomunalmente para um jogador.
Corrigido sistema tirando mesos do jogador que tenta expandir guild com capacidade máxima alcançada.

06 - 10 Março 2018,
Implementado todo o sistema de marriages (rings, relacionamentos, spouse chat, etc).


05 - 10 Abril 2018,
Corrigido diseases não sendo removidas corretamente no cliente quando tentando trocar de canal/entrar Cash Shop, permitindo-as ficar no jogador infinitamente.
Corrigido Holy Symbol atuando de forma inesperada no cenário com somente um jogador.
Corrigido Summon Sack lv. 9 lançando mob com id inexistente.
Corrigido NPC de guild tirando mesos do jogador sem efetuar a ação alguma caso o número máximo de jogadores tenha sido alcançado.

11 - 12 Abril 2018,
Localhost melhorado: retirado caps de Matk, Mdef, Wdef, Acc e Avoid.
Balanceado Ninja Ambush, agora dando uma quantidade de dano justificável.
Implementado questline do Dyle.
Corrigido possível exploit com sistema de quests, onde jogador podia começar e completar quaisquer quests livremente.
Nova ferramenta: MapleCashDropFetcher. Aplicação busca por drop data de cash na DB e reporta.

13 - 14 Abril 2018,
Adicionado feature de anúncio de mudança de classe.
Adicionado drops faltando da questline Puppeteer de Aran.
Movimentação de GM rank para alguns comandos.
Corrigido autoassigner inesperadamente desconectando jogadores, quando o autoassigner do cliente está sendo utilizado.
Adicionado scripts para a questline de Full Swing de Aran.

19 Abril 2018,
Tentativa de correção em reactors desconectando jogadores que tentam ativá-los com ataque básico ao mesmo tempo.
Adicionado feature de AutoJCE (créditos aos Acernis devs).

20 - 22 Abril 2018,
Resolvido exploit com login, onde qualquer um (via packet editing) podia logar livremente com personagem de outras contas.
Nova ferramenta: MapleQuestlineFetcher. Busca nos XMLs e registra questids que ainda não possuem quest scripts.

24 - 25 Abril 2018,
Corrigido sistema de levelup de equips desbalanceado para o cenário low-level, distribuindo uma quantidade de EXP extremamente baixa.
Corrigido flag EQUIP_EXP_RATE atuando de forma errônea.
Modificado sistema do chaos scroll, agora utilizando uma flag nova ao invés de reusar flag SCROLL_CHANCE_RATE.
Otimizado PlayerStorage, agora utilizando um mapa próprio de nomes, ao invés de realizar busca exaustiva no mapa de inteiros.
Corrigido alguns aspectos do BalrogPQ, tais como a cabeça sendo atingível antes das mãos serem derrotadas e contador de kills do boss não subindo ao derrotr o chefe.
Corrigido barras da tela de seleção de canais na etapa de login não atuando corretamente.
Adicionado checks de world server lotado de diversos pontos das etapas de login.

26 Abril 2018,
Corrigido sistema de levelup ainda desbalanceado para o cenário EXTREMAMENTE low-level.
Adicionado suporte para quests de Kerning Square e Mushroom Castle.
Adicionado script para várias quests ainda não-scriptadas.
Refatorado medal quests, agora adotando um sistema de script default para aquelas não-scriptadas.
Adicionado comando "debuff", debuffando em área próximo ao character que ativou o comando.
Corrigido vazamento de dados na DB referente às informações de quest status e medal maps dos jogadores.
Adicionado checagem de proximidade aos NPCs para começar e terminar quests sem lightbulb.

27 Abril 2018,
Edição de localhost: Removido popup de "excesso de AP" e bloqueios de "Admin/MWLB", créditos ao kevintjuh93.
Edição de localhost: Removido popup de "You've gained a level!", créditos ao PrinceReborn.
Adicionado script para vários reactors com drop data na DB mas ainda não-scriptados.
Melhorado updates de quest status, agora utilizando uma nova coluna "characterid" para facilitar retirada de antigos elementos da tabela.
Corrigido vários status de diseases não aparecendo para outros jogadores.
Corrigido item de MapleTV sendo retirado 2x ao usar.

29 Abril 2018,
Implementado sistema de senhas para minirooms de match cards/omok.
Adicionado/documentado mensagens de erro apropriados ao criar/visitar minirooms.
Implementado expel em minirooms de jogos.

01 - 02 Maio 2018,
Rebalanceado rewards da CafePQ.
Rebalanceado equip e horntail drops com chances muito elevadas.
Novo comando: maxhpmp.
Corrigido exploit menor com jogadores podendo comprar permissão de player shops e merchants antes do level 16.
Corrigido efeitos relacionados a Targa sendo mostrados fora de contexto com o disease CONFUSE.
Adicionado efeito visual relacionado ao map chair skill sendo usado por um jogador para outros jogadores no mapa.
Status de diseases agora são visíveis para outros jogadores, mesmo trocando de mapas.
Dano de poison agora é visível para outros jogadores.
Corrigido preço contabilizado incorretamente para itens recarregáveis.
Corrigido recarregáveis com quantidade zero não sendo vendidos pelo NPC shop.

03 - 07 Maio 2018,
Modificado unitPrice para aproximar o valor do WZ, de forma que possa ser representado num ponto flutuante sem perda de dados.
Corrigido rechargeables com quantidade 0 colocados no player shop/hired merchant retornando ao dono ou ao comprador com quantidade 1.
Resolvido vários problemas de acesso concorrente com itens no mapa.
Corrigido anomalias com tempo de espera para pegar drops de outros jogadores, agora atuando de forma mais parecida com o GMS-like.
Adicionado/corrigido direitos de copyleft em arquivos de PQs de minha própria autoria.
Revisto acesso concorrente com módulos de playershop/hiredmerchant.
Corrigido problemas com recuperação de itens quando usando bundles em playershop/hiredmerchant.
Corrigido alguns exploits com playershop/hiredmerchant.
Corrigido mensagem de falta de meso numa sessão de compra/venda com NPC travando novas transações naquela sessão.
Corrigido tempo de espera para pegar drops de outros jogadores sempre que se muda de mapa.
Adicionado efeito sonoro para alguns portais scriptados que ainda não o tinham implementado.
Corrigido alguns exploits envolvendo acesso em rajada com NPC Fredrick e Duey.
Corrigido Body Pressure não mostrando valor de dano para outros jogadores.
Adicionado flag que permite town scrolls atuarem como se fossem "player banishes", permitindo ativação do antibanish scroll.

09 Maio 2018,
Corrigido autopot handler consumindo mais pots que o necessário para pots com ganhos percentuais.

10 - 11 Maio 2018,
Adicionado suporte para Kite's.
Revisto acesso concorrente com módulos de pet autopot.
Tomado medida paliativa pra tentar resolver o problema com players retidos em certos channels do jogo (que leva ao mesmo não conseguir logar num channel).
Implementado quest da harpa (questid 3314), além de implementado som na harpa podendo ser ouvido por todos os jogadores no mapa.
Adicionado efeito sonoro para destacar ação de metro (sinaliza chegando/saindo similarmente ao usado pelos outros objetos de viagem).
Adicionado suporte para player NPCs e hall da fama.

14 - 19 Maio 2018,
Resolvido bug com NPC prefeito de NLC, permitindo jogador repetir quiz o quanto quiser.
Calibrado sistema de automatização de novas posições para player NPCs.
Adicionado sistema de ranqueamento para player NPCs.
Adicionado flag que define novo requerimento de mobs para questline do Temple of Time.
Corrigido pets permanentes expirando com o tempo.
Adicionado suporte para Cash Shop Surprise.
Revisado sistema de handlers que gerencia login no server.
Resolvido um problema com flag ultra three snails.

21 Maio 2018,
Novo flag TRAVEL_RATE, que diminui linearmente valores de tempo de duração em scripts de viagens.
Ajustado refresh rate de alguns reatores de bosses.
Modificado stance para "pulo-direita" a ser mostrada pra outros jogadores quando jogador entra num mapa.
Corrigido mobs utilizando demais skills, quebrando a fluidez de movimento do mesmo.
Implementado sistema que permite PQ NPCs atuarem como no estilo GMS antigo, tentando registrar party na PQ imediatamente.

22 - 23 Maio 2018,
Implementado sistema de podio para PlayerNPCs.
Corrigido problemas de overflow em diversas seções do código-fonte.
Refatorado vários usos de NumberFormat com baixa expectativa de vida sendo criados no código-fonte.
Otimizado busca por dados de quests na DB ao carregar jogadores.
Otimizado método de salvar monster card do jogador na DB e quests.
Corrigido birthday não sendo lido corretamente do DB.
Corrigido mecânica de Scissors of Karma.
Corrigido Duey não importando as flag de itens na entrega.

24 - 25 Maio 2018,
Adicionado sistema custom de buyback.
Refatorado sistema de criação de personagens, passando a dar suporte para o cash item Maple Life.
Corrigido sistema de automatização de pnpcs com algumas avarias.

28 - 31 Maio 2018,
Edição de localhost: removido bloqueio de acesso ao MTS em mapas que bloqueiam transição (change channel, cash shop, town scrolls), permitindo opção de buyback.
Edição de localhost: removido bloqueio de criação/entrada em party para jogadores novatos com level menor que 10.
Edição de localhost: removido cap para Speed.
Corrigido marriage ring sendo destruído indevidamente ao usar certos pergaminhos. Somente pode ser retirado do inventário divorciando.
Edição de localhost: removido bloqueio de uso de AP para jogadores novatos.
Adicionado server flag que permite mecânica de statup para jogadores novatos com level menor que 11. Necessário uso do localhost editado.

01 - 04 Junho 2018,
Corrigido NPC de recrutamento para CafePQ não atuando corretamente com a flag que permite estilo do old-GMS PQ NPCs.
Corrigido mensagem de anúncio de Strategy Time para todas as guilds que estiverem se registrando quando a fila está vazia (mesmo que outra guild já esteja nessa etapa).
Edição de localhost: removido bloqueio de uso de gemas para WATK/MATK em equipamentos que não são weapons.
Retirado possível exploit com Maker skill, não utilizando proteção a acesso concorrente em suas operações.
Modificado sistema de EXP de mounts de forma a favorecer usar Revitalizer quando o mount estiver com 30+ de tiredness, adicionado proteção a acesso concorrente.
Retirado aspecto aleatório de ganho de closeness em pets ao usar o Pet Food, adicionado proteção a acesso concorrente.
Corrigido script da Arwen não retirando itens ao gerar certos itens.
Corrigido script de viagem para Florina levando jogadores a Lith Harbor mesmo quando entrando por outras regiões.
Corrigido Stance, Berserk, Ninja Storm, Concentrate, Mage skills and other 4th job skills questlines.
Novo release: Light.

05 - 06 Junho 2018,
Modificado storage para pegar taxas de transação de itens do WZ.
Corrigido buff system retirando certos stats incoerentemente ao usar itens que atuam em diversos stats.
Corrigido hired merchants agora removendo visitantes e dono quando expira.
Item maker agora puxa itemid de catalisadores do WZ.
Corrigido sistema de evolução de pets passando valor de expiração com overflow pro novo pet, que resultava em pet inativo.
Melhorado proteção contra acesso concorrente em mais algumas seções de código de player shop e hired merchants.
Adicionado comportamento de substituição de itens ao expirar, cortesia do GabrielSin.

07 Junho 2018,
Corrigido ponteiro nulo ao tentar usar return scroll em mapas como Mu Lung.
Corrigido um crítico problema de deadlock com o MaplePacketEncoder.
Corrigido um crítico problema de vazamento de dados na DB referente ao quest status.
4th job Aran agora usa script de evento, evitando múltiplos jogadores lutando contra múltiplas Mahas.

08 - 10 Junho 2018,
Corrigido Abdula não mostrando skill/mastery books para Aran.
Corrigido fronteiras de mapa não mais deixando passar itens para fora do campo.
Corrigido battleship não mostrando HP corretamente.
Corrigido battleship não atuando corretamente com o sistema de buffs, deixando jogadores sem poder ativar a skill em certos casos.
Corrigido battleship não dando buffs na defesa corretamente.

11 - 12 Junho 2018,
Adicionado efeito do usável Happy Birthday pra todos no mapa.
Implementado HolidayPQ.
Adicionado sistema de sandbox para itens.

13 - 14 Junho 2018,
Adicionado novo server flag para permitir criar expedições solo.
Adicionado novo server flag para cooldown reduzido no Hero's Will.
Adicionado recipes para forjar Mob Crystal lv120 e 130 pelo Maker, usando Maple Leaf e versão de cristal anterior.
Corrigido Heaven's Hammer e Combo Tempest não mostrando dano aos jogadores.
Corrigido exploit onde jogadores poderiam criar minirooms em certos casos onde os mesmos não poderiam fazê-lo.
Quest itens dropados de mobs que não visíveis pelo jogador atacante agora são mostrados mais nas pontas, de forma que o conjunto de drops agora aparente não ter espaço com itens invisíveis no meio.
Corrigido Horntail não atruibuindo quest progress corretamente para a quest The Last Hour of Horntail.
Removido skill books agora desnecessários do drop data, uma vez que já foi implementado as quests para conseguir elas.

16 Junho 2018,
Corrigido Trade não podendo ser realizado dentro de PQ, problema ocorrendo devido a uma mudança feita no último commit.
Refatorado minigames, agora utilizando enums ao invés de strings.
Corrigido Transformations não recebendo stat buffs corretamente.
Corrigido skills Crash agora atuando dentro de suas respectivas repartições.
Adicionado server flag para permitir skills Crash retirar invencibilidades do mob.
Corrigido Shark Wave não realizando contabilização de charges ao aplicar dano.
Dragon Roar agora aplica stun em mobs (efeito de stun aparentemente não está sendo mostrado aos jogadores).

22 Junho 2018,
Refatorado método de empty em MapleCharacter, agora verificando e liberando mais recursos.
Corrigido exploit onde pacotes referentes à chairs poderiam ser processados e reenviados aos outros em casos onde o personagem está fora do world server.

23 - 24 Junho 2018,
Corrigido problema de concorrência com adição de itens no inventário do jogador, onde raramente itens poderiam não ser registrados dentro ao serem obtidos.
Ajustado sistema de buyback, agora utilizando valor de taxa escalado por nível (entre 30 e 120).
Ajustado MaxHP do boss Shade, agora conformante com seu nível.
Corrigido Rest Spots na BRPQ podendo usar return scrolls.
Ajustado valores de EXP e MaxHP de bosses com evasão 999 que utilizavam valores incoerentes para o nível esperado deles.
Corrigido exceção de nulo ocorrendo após tentar recuperar script engine de jogador que já havia desconectado.
Ajustado Hak e Orbis Magic Spot NPCs para sempre spawnar jogadores próximos ao dual.
Removido Snowball (flecha) do drop data.
Adicionado drops característicos dos mobs "Extras/Leaders" de Zipangu, que estavam faltando.
Adicionado ganho de pet tameness em quests.
Protegido contra acesso em rajada o handler de spawn de pets.
Ajustado drop rates de omok e cards, agora mais próximo do GMS-like.

26 Junho 2018,
Adicionado efeito de dispel de weapondef e magicdef up em mobs ao atacar com Shadow Meso.
Corrigido Shadow Meso consumindo projetil (deveria usar meso somente).
Adicionado recompensa de buff ao completar o HolidayPQ.
Adicionado drops de itens que dão buffs característicos nos reatores da Zakum Prequest.
Scroll shop custom mudou para a NPC Asia em Neo City (anteriormente estava no Spindle).

27 Junho 2018,
Resolvido um problema no sistema de ganho de EXP que daria ao jogador um valor abaixo do que seria o normal nos casos onde o EXP ganho é baixo.
Otimizado mob buffs e diseases agora utilizando thread dedicada para lidar com a duração, anteriormente eram criadas novas schedules pra cada instância.
Refatorado MonitoredLockTypes para agora dar um label específico a cada lock do sistema.

29 - 30 Junho 2018,
Corrigido quest Milk Jug com NPCs trocados.
Adicionado um delay na aplicação de efeitos dos skills de mobs, buffs e demais efeitos agora são registrados após o tempo da animação.
Corrigido Flame Thrower atuando passivamente quando o jogador usa uma skill de ataque.

01 Julho 2018,
Implementado um sistema abstrato de temporizador para channels (otimizado para rodar numa única thread). A ideia é que quaisquer temporizadores a ser instalado num canal use uma extensão dessa classe.
Implementado sistema de detecção de animação-em-andamento de mobs, buscando evitar assim spam de uso de habilidades pelos mobs.
Server agora verifica se o mob está com alguma animação sendo rodada e baseado nisso informa ao cliente se o mob pode ou não enviar requisições de mob skill a ser ativada juntamente ao MoveLifeHandler.

02 Julho 2018,
Melhorado proteção contra acesso concorrente nos registros de listeners de MapleMonster.
Melhorado liberação de recursos ao finalizar objeto MapleMonster.

03 - 04 Julho 2018,
Adicionado server flag que permite usar clean slates mesmo em equipamentos sem slots vazios (onde falhou o scroll).
Corrigido um possível ponto crítico de deadlock com MapleServerHandler.
Adicionado portal SFX para vários portais scriptados que ainda faltavam o efeito.

08 - 10 Julho 2018,
Refatorado sistema de login, agora utilizando caches para manter dados recorrentes, diminuindo consideravelmente consultas a DB.
Server agora usa registros associativos de conta, personagem e mundo em seus objetos, diminuindo bastante o uso da DB e, por consequência, uma melhor fluidez em demais processos, mais notáveis aqueles referentes a fase de login.
Corrigido metodo que localiza membros de party no mesmo mapa tentando acessar possível campo "map", que fica nulo para jogadores desconectados.

11 - 12 Julho 2018,
Otimizado chamadas a DB na fase de login, agora utilizando uma mesma query para recuperar dados de todos os personagens de uma dada conta (diminuindo drasticamente a quantidade de consultas a DB).
Melhorado sistema de distribuicao de EXP, agora creditando EXP aos membros de party presentes no mapa mesmo quando o jogador que contribuiu com a ação nao se encontra presente no mesmo.
Corrigido jogadores nao podendo usar portais apos logarem via "view-all-chars".
Corrigido cash shop inventory de Cygnus e Aran nao propagando itens de cash comprado para outros personagens de mesma classe base da mesma conta.
Melhorado mecânica de Magic Doors, permitindo jogadores serem spawnados corretamente ao atravessar portais quando em party.
Corrigido comando "fly" nao atuando corretamente. Todos os personagens da conta poderao usar desta mecânica.
Corrigido deadlock crítico introduzido no sistema abstrato de temporizadores em channels.
Corrigido alguns mobs nao lançando skills, problema introduzido na última atualização do MoveLifeHandler.
Ajustado MoveLifeHandler para melhor aplicar as skills/movimentações dos mobs.
GMs nao mais geram playernpcs ao atingir level 200 (agora somente via comando).
Corrigido função monsterValue dos scripts de eventos sendo processado múltiplas vezes no cenário onde jogadores estao em party.
Corrigido pinkbean nao dropando itens dentro da expedição.

14 Julho 2018,
Movido "recharge" de Donator para JrGM.
Otimizado busca por currenttimemillis, agora buscando do objeto do servidor ao invés de verificar pelo ambiente JVM.
Corrigido handlers de organização de inventários não protegendo concorrentemente inventários antes de realizar a ordenação.

15 - 16 Julho 2018,
Implementado parte da questline level 120+ de Cygnus Knights.
Corrigido itens de cash sendo vendidos em player shop/hired merchant.
Corrigido login atribuindo sempre conta de GM (limitando ações como trade) quando há pelo menos um char GM naquela conta - isso pode até ser mesmo necessário, criado um flag pra continuar enforcando o "GM account".
Estabilizado mecânicas de MapleTV e separado atividade da MapleTV pra cada world.
Normalizado Character.wz: agora todos os equipamentos que precisam ter "cash" o tem.
Normalizado String.wz: agora todos os itens sem "name" o tem.
Nova ferramenta: MapleInvalidItemWithNoNameFetcher. Busca por itemids sem as propriedades "cash" e "name" nos conjuntos de wz.xml.

17 Julho 2018,
Corrigido problema crítico no novo sistema de login, que impedia contas recém-criadas de logar no jogo.

18 - 19 Julho 2018,
Suavemente otimizado desempenho geral de channel workers e disease announce worker.
Quests repetiveis no mesmo dia não geram fama.
Equip drops de Leprechaun mais raros de aparecer (chance 2000 -> 1200).
Corrigido Pet Item Ignore não checando certos casos corretamente e otimizado busca nos handlers pelos cash itens equipados.
Corrigido alguns exploits e otimizado alguns recursos usados pelo PetLootHandler.
Protegido contra acesso concorrente certos trechos de código críticos do MapleInventoryManipulator.
Corrigido Heal para contabilizar ganho de HP GMS-like.
Corrigido efeito de Heal para outros atuando extremamente lento.
Corrigido maxHP sendo mostrado nas barras de HP de colegas de party para mostrar o HP efetivo (maxhp + aumento de HP equipado).
Duração da mist foi rescalado pra 10x mais que a duração passada (wz representa duração de mist em 100ms).
Otimizado manutenção de temporizadores em cooldown de skills de mobs e em elemental effectiveness.
Implementado um sistema adicional de checagem de slots disponíveis no inventário, para casos onde se espera retirada de um vetor de (itemid, quantidade) para inserção de outro vetor de (itemid, quantidade).

20 Julho 2018,
Corrigido tooltip de player shops e hired merchants, agora com ícone mostrando se há como visitar uma loja ou está ocupada.
Corrigido player shop permits diferentes do comum não sendo consumidos ao usar.
Corrigido player shop sempre aparecendo como o tipo básico (sem estandes), para qualquer permit itemid.
Corrigido cash pet food ignorando certos petids ao ler dados do WZ.

21 - 23 Julho 2018,
Adicionado "Add SETUP slot" na lista de itens do cash shop.
Corrigido problema de acesso concorrente no método fameGainByQuest.
Refatorado vários métodos de liberamento de recursos do server, tais como em: Channel, MapleMap, MapleMapFactory e EventManager.
Implementado código que ofereçe suporte para abrir novos worlds e channels sob demanda.
Adicionado scheduler dedicado para ações de event managers.
Corrigido potencial de deadlock em alguns pontos do sistema de schedulers de canais.
Refatorado vários temporizadores utilizados pelo EventManager e Channel, como o respawn de mobs e o disposeInstance.

24 Julho 2018,
Implementado código que ofereçe suporte para remover worlds e channels sob demanda.
Corrigido alguns problemas com deadlocks ao tentar remover worlds e channels.
Melhorado envio de packets de objetos de ambiente. Agora é necessário enviar somente um packet, que lista o estado corrente de todos os obstáculos de um mapa (usado bastante na CWKPQ).
Corrigido mobs não sendo devidamente registrados em eventos e não sumindo em certos cenários (e.g. quando chamado por outros mobs/bosses).

25 - 26 Julho 2018,
Melhorado sistema de respawn de mobs. Agora a quantidade de mobs em campo depende do número de jogadores no mesmo mapa.
Corrigido certos pontos em MapleClient não liberando devidamente o jogador da estrutura que mantem todos os jogadores online num mundo.
Corrigido corda atuando erroneamente em mapas de Malaysia.
Remodelado viagens para Malaysia, agora por dois trajetos: CBD e Boat Quay. Para voltar de Malaysia somente conversando com Audrey (NPC agente de viagens) agora.
Implementado um temporizador para drops de mobs. Aparentemente GMS drops levavam em conta o tempo de despawn do mob antes de lançar itens em campo.
Corrigido dispose de EIM finalizando incorretamente se a função "dispose" estiver sendo disparado via scripts.
Protegido concorrentemente acesso a módulos de distribuição de APs, evitando assim exploits críticos com APs.
Melhorado desempenho do HealOvertimeHandler por fazendo buscar informação de mapas com recovery rate maior do XML ao invés de testar um conjunto limitado de mapas.

27 Julho 2018,
Corrigido comando "maxhpmp" permitindo efetivar valores negativos ao alvo.
Corrigido Duey não registrando nível e experiência de equipamentos ao enviá-los.
Buff no buyback: por um curto período após respawnar o jogador não morre (mínimo 1 HP), assim permitindo um tempo mínimo de reação.
Revisado task do item monitor em MapleMap mal-protegido contra acessos concorrentes.

28 - 30 Julho 2018,
Revisado vários problemas com Mystic Doors.
Corrigido alguns acessos a nulos no Duey.
Corrigido erro com XMLDomMapleData em casos onde múltiplos processos tentam ler dados simultaneamente.
Revisado vários casos de "lock sem unlock" ocorrendo em casos onde o objeto no qual tal lock está acoplado já teve seus locks liberados.
Corrigido falta de proteção contra registro concorrente de event instances no objeto que representa o jogador.
Corrigido jogadores não sendo rapidamente removidos de um evento no momento do dispose deste evento, gerando diversas inconsistências ao trocar de mapa pra fora do evento.

31 Julho 2018,
Corrigido vários casos de nulos na fase de login perante a nova abordagem dinâmica de canais e mundos.
Corrigido worker de playershops/hiredmerchs não ativado.
Implementado melhoria para o sistema de server messages/boss HP bar, agora com atuação mutuamente exclusiva.
Implementado mostrar novamente server messages (com boss HPbar ao fundo) para casos onde algum tempo se passou sem o cliente trocar ataques com o boss, nesse caso voltando a mensagem do server.
Revisado sistema de encerramento de locks por todo o server. Colocado locks para serem devidamente liberados minutos após a finalização das estruturas, permitindo assim um tempo extra onde processos possam usar esses locks sem gerar conflitos de acesso concorrente.

01 Agosto 2018,
Corrigido um mapa de mushking empire levando jogador a um portal inexistente, levando o server a inserir o jogador no mapa por um portal default.
Corrigido Kage (Item Maker) precisando de cristais nível 71~80 ao invés de 81~90.
Removido possibilidade de comprar cosméticos por mesos pelos NPCs. Espera-se coupons somente disponível pelo Cash Shop.
Corrigido NPC's da JQ de Sleepywood dando itens de cash aos jogadores em casos onde eles completam a JQ sem ter a quest ativa.
Corrigido comando "fly" ainda não atuando corretamente. Com a busca de informação de GMlevel vindo mais cedo, o pacote de autenticação agora informa o cliente de seu GMlevel devidamente.
Colocado comandos de adicionar/remover canais/mundos para rodar em uma nova thread, eliminando assim o GM de ter que esperar para realizar próximas ações.
Corrigido alguns mapas com o NPC Duey sem caminhão característico ao fundo. Adicionado Duey em New Leaf City.
Corrigido quests scriptadas bypassando flags de QUEST_RATE ao gerir EXP e MESO aos jogadores.

02 Agosto 2018,
Modificado algumas tabelas em ThreadTracker e World para usar Integer ao invés de Short/Byte, não há vantagens em usar tipos menores em Java para "otimizar uso de memória", piora o desempenho geral desta forma.

07 Agosto 2018,
Corrigido um bug na fase de login que nao construia corretamente overview de characters sem itens equipados, lancando excecoes posteriormente.
Revisado alguns casos de borda com doors levando as mesmas a nao sumirem imediatamente em certos cenarios.

08 - 10 Agosto 2018,
Adicionado registro de diseases na DB. Agora jogadores continuam com diseases ao voltar a logar no jogo.
Corrigido exploit com jogadores podendo visitar sua propria loja via owl.
Corrigido varios problemas de acesso concorrente e deadlocks em recursos do MapleMap e MapleMonster.
Implementado character slots para cobrir limite de personagens por conta (ao inves de 3 em cada mundo).
Corrigido diversos problemas com character slots ao entrar/sair do cash shop (erro ligado a alternancia de MapleClients).
Corrigido exploit com quest de Papulatus, onde jogadores poderiam gerar cracks of dimension por desistir de quests.
Corrigido jogadores podendo ser registrados em event instances mesmo quando estas ja estao liberadas (disposed).
Corrigido comando "reach" nao funcionando corretamente para casos que envolvam event instances.
Implementado um sistema avancado e seguro de escalonamento de requisicoes delegadas com iniciar nova PQs.

13 - 14 Agosto 2018,
Corrigido quest "Revealed Identity" erroneamente requisitando itens de quest anteriores de jogadores, impossibilitando jogadores de comecar quests em certos casos.
Melhorado handler de whisper, agora buscando referencias a DB somente em casos onde o jogador eh GM.
Retirado campo de GM da tabela "accounts".
Corrigido estatuas do stage1 da GuildPQ nao funcionando corretamente.
Alterado varias strings de NPCs e de mensagens utilizando a palavra "evento" querendo dizer instancias (julgamento subjetivo).
Adicionado comandos para start, complete e reset quests.
Adicionado scripts para meteoritos de Omega Sector.

18 - 19 Agosto 2018,
Refatorado comandos, desacoplando e distribuindo código para várias classes separadas por GM ranks.
Refatorado comando "ranks", não mais requisitando acesso à DB para recuperar informações de ranking.
Corrigido comando "ranks" não avaliando donators corretamente.

20 - 23 Agosto 2018,
Implementado mecânica com loot de mobs onde somente itens coletáveis pelo jogador/party podem aparecer.
Implementado server flag que permite explorers, cygnus e legends compartilharem mesmo inventário de cash shop.
Corrigido método de ganho de mesos ignorando atualização de meso quando há overflow.
Implementado suporte para rates específicos pra cada world (exp, meso, drop, quest e travel rates).
Adicionado listagem de tipos para o comando de debug.
Implementado sistema anti-multicliente e detector de tentativas inautorizadas de acesso a contas durante a fase de login.
Corrigido setGender não modificando estado do cliente para não-logado ao cancelar a ação.

24 Agosto 2018,
Melhorado mecânica de logout de líder de party, passando a liderança adiante antes de efetivamente deslogar, permitindo assim instâncias a continuarem após a saída do mesmo, dadas circunstâncias favoráveis.
Outra correção no XMLDomMapleData, que ainda continua dando NullPointerExceptions.
Corrigido stati de mobs não protegido concorrentemente em certos casos.

28 Agosto 2018,
Implementado sistema de rewarp para instâncias de eventos, usado por jogadores ao se reconectar ao jogo. Ideia de Alisson.
Adicionado contador de compras de itens do cash shop. Sugestão de mais comprados do cash shop implementado.
Otimizado função goto, agora não mais gerando mapas de cidade/mapid a todo uso de comando.

29 - 31 Agosto 2018,
Melhorado função de disconnect do MapleClient, evitando múltiplos envios de dados do jogador à DB.
Desenhado (todo conteúdo de imagens creditado à Nexon) e implementado novos mapas-mundi referente a regiões de M. Shrine, Showa, CBD e Metropolis/Kampung.

03 Setembro 2018,
Implementado buffs inexpiráveis.
Corrigido comando resetStats não levando em conta AP's atuais dos jogadores.
Corrigido novo sistema gerenciador de loots removendo a possibilidade de conseguir novos itens de quest após coleta do primeiro item.

04 Setembro 2018,
Corrigido um flicker na animação do efeito da skill Hurricane.
Ajustado MapleSessionCoordinator, agora verificando HWID's ao invés de contar somente com o remote IP, evitando negação de serviço para usuários de VPNs.
Corrigido dispel normal incorretamente mostrando efeitos aleatórios a outros jogadores, issue apontado por Thora.
Corrigido change job não mostrando efeito a outros jogadores.
Corrigido valores incorretos sendo retirado de jogadores para expansão de guild, issue apontado por Thora.

05 Setembro 2018,
Adicionado world map em Ellin Forest.
Protegido concorrentemente sistema de fames.
Adicionado ganho de quest points para jogadores que participam de PQs. Reformulado sistema de quest points para viabilizar a nova feature.
Otimizado método de ganho de experiência em equipamentos, agora devidamente cacheado e sem busca em strings no processo.

08 Setembro 2018,
MapleServerHandler agora é devidamente deregistrado ao finalizar uma instância de channel, eliminando possível foco de memory leak.
Funções playerDead e playerRevive são agora opcionais em EIM scripts.
Nova ferramenta: MapleEquipmentOmnileveler. Permite adicionar e atualizar nodos referentes a níveis para todos os equipamentos. Em jogo, essa adição permite jogadores a ver nível de qualquer equipamento do jogo.

09 - 10 Setembro 2018,
Adicionado cálculo de MP ao realizar ataques de mobs.
Aplicado vários pequenos ajustes no handler que lida com movimentação de mobs, procurando assim reduzir ruidos no fluxo do jogo (e.g. mob caindo de foothold).
Corrigido schedules de event instances sendo chamados após finalização da mesma, levando locks já liberados a serem chamados inesperadamente.
Corrigido casos onde jogadores poderiam requisitar instanciação de uma nova PQ, cujo EM que já tenha sido liberado.
Aplicado reformatação geral no Character.wz, adicionando nodos de level para todos os equipamentos do jogo. Tal mudança permite que todos os equipamentos exponham nível e experiência em todos os equipamentos no inventário.
Implementado cálculo de experiência no lado do servidor que permite mostrar adequadamente EXP dos equipamentos no lado do cliente.

11 - 19 Setembro 2018,
Corrigido MP Recovery skill não atuando segundo descrição, além de matando jogador com pouco HP disponível.
Refatorado completamente acessos de stats no código do server.
Refatorado check de Berserk sendo chamado em múltiplas seções do código.
Corrigido algumas cadeiras levando jogadores a desconectarem aleatoriamente.
Corrigido puppets ficando no mapa indeterminadamente em certos cenários.
Acrescentado proteção contra acesso concorrente em ganhos de EXP em equipamentos.
Door bosses (Marbas, Crocell, etc) agora spawnam de tempos em tempos, ao invés de serem chamados ao entrar no mapa.
Retrabalhado Chair Mastery, agora com cura atuando em porcentagem de HP/MP base.
Corrigido problema de deadlock com inventário de jogadores e EXP/DROP coupons.
Corrigido problema de deadlock com pickup de mesos e detecção de jogadores em party.
Corrigido problema de deadlock com o handler de pet autopot.
Melhorado desempenho do autopot handler.
Corrigido diversos aspectos do novo modelo de acesso de stats, agora propriamente protegido contra acesso concorrente.
Revitalizers de mounts são devidamente consumidos mesmo em casos mount tiredness seja zero.
Corrigido alliances retendo informações de guilds que foram desfeitas na DB.
Corrigido alliances não salvando nomes de ranks na DB ao serem criadas.
Adicionado suporte para doors na região de Mushroom Castle.

24 Setembro 2018,
Resolvido pequenas inconsistências entre os XMLs e WZs disponibilizados.
Alterado "session write" para "announce", agora devidamente utilizando encapsulamento e lidando com sincronização de serviços.

25 Setembro 2018,
Corrigido diversas exceções no cash shop congelando próximas ações dos jogadores, somente ficando disponível após sair do mesmo.
Reimplementado sistema de code coupons no cash shop.
Removido skills Teleport e Super Dragon Roar redundantes do job SuperGM (jobid 910).
Adicionado informações detalhadas do estado corrente do buyback, em forma de comando.
Corrigido desligamento de channel com jogadores dentro do cash shop levando o sistema a lançar algumas exceções.

26 Setembro 2018,
Aprimorado code coupons, agora permitindo entrega de vários itens no mesmo código.
Revisado uso de addById no código, não permitindo adicionar itens limpos em slots de itens que possuem marcação de dono.
Implementado automatização de geração de coupon codes baseado em templates, utilizando arquivo XML para pegar os parâmetros.

29 Setembro 2018,
Corrigido Ereve faltando suporte para um Door portal.
Adicionado suporte de Doors para Happyville e Crimsonwood Keep.
Melhorado aspectos do world map da região de Masteria, adicionando interiores de Crimsonwood Keep no mapa e tooltip para interiores de Haunted House no mapa de Masteria.
Aprimorado região interior de Crimsonwood Keep, não mais reposicionando jogadores com a funcionalidade forcedReturn do WZ.
Corrigido arredores de Amoria não retornando jogadores para a cidade ao ressucitar pelo método usual.
Corrigido petids e ringids misturando valores com cashids de itens comuns, potencialmente causando problemas com os inventários do jogador e do cash shop da conta do mesmo.

30 Setembro 2018,
Adicionado região de Masteria no World Map.
Corrigido ligação de Ludibrium para Orbis não sendo mostrado corretamente.
Melhorado ratio update de HP/MP, agora memorizando ratio recentes ao efetuar ações como modificar status do inventário de itens equipados, entre outros.

01 - 03 Outubro 2018,
Corrigido diversos problemas com o sistema de login quando o uso do bcrypt está desativado.
Implementado/melhorado diversas mecânicas dos minigames (do aspecto dos tooltips dos boxes às pontuações visiveis dentro da sala e sistema de pontuação interno único), tornando agora finalmente viável a jogabilidade estendida dessa funcionalidade.
Adicionado server flag para evitar levelup em equipamentos de cash.
Melhorado verificação de itens untradeable em vários pontos do código, agora avaliando também status de Karma.
Adicionado funcionalidade de pesquisa de mapas no comando Search.
Otimizado comando Search, agora cacheando dados para as pesquisas.
Corrigido pequenas inconsistências com HPMP ratio recém implementado.
Revisado drop chance de vários itens de quest e diversos ETC drops de mobs de nível baixo.
Revisado descrições de várias skills de GM.

04 Outubro 2018,
Prequest de Zakum agora recompensa 5 Eye of Fire, valor oficial.
Modificado script de quiz do 3rd job, agora randomizando posicionamento das respostas.
Modificado damage-over-time em mapas como arredores de El Nath e Aqua Road, agora dando dano a cada 5 segundos, como previsto na versão oficial.
Corrigido comando Whodrops potencialmente lagando o servidor se comando for spammado por jogadores.
Protegido concorrentemente handler de interação de jogadores (trades, player shops, minigames, entre outros).
Melhorado checagem de acesso concorrente em alguns handlers, agora utilizando semáforos para fazer a filtragem de requisições a esses handlers.
Revertido pet pickup para permitindo coletar itens indiscriminadamente de ataque. Causa de situações onde pet pickup evita ação de ataque de jogador não está claro.
Modificado timers para diversas expedições, agora com duração máxima entre 1h30 a 2h.

08 Outubro 2018,
Protegido concorrentemente módulos de chairs.

09 Outubro 2018,
Corrigido disease seduce não funcionando da forma esperada quando jogador está sentado.
Movido Dropspider para fora do código-fonte do server, agora estando como uma ferramenta externa.